আমি এখন শান্তিপূৰ্ণ পৃথিৱী , এক সহানুভূতিশীল পৃথিৱী স্থাপন কৰাৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিব লাগিব ।
তাৰ বাবে আমাক লাগে দ্ৰুত তথ্যৰ সৰবৰাহ ।
আপোনাৰ যিকোনো সময়ত / যিকোনো স্থানত দেখাৰ বাবে ঢিলা আৰু আটাইতকৈ সহজে পিন্ধিব পৰা জেকেট ।
খেৰ-বাঁহ-টিন বা ইটাৰে আগুৰি থকা যি শূন্য ঠাই তাতহে আমি থাকোঁ ।
চৰকাৰে দেশী জনগোষ্ঠীক স্বীকৃতি প্ৰদান কৰাৰ পাছতেই ধুবুৰী জিলাৰ দেশী জনগোষ্ঠীৰ এগৰাকী দেশী শিল্পয়ে প্ৰশংসাৰে উপচায় পেলালে মুখ্যমন্ত্ৰীক ।
গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে অসম চৰকাৰক মুকলি আদালতত কমন ডাটা বেচৰ অগ্ৰগতি সম্পৰ্কে জনাবৰ বাবে নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে ।
নোৱাৰা বাবে ৰাজহুৱা ভাৱে কথাবোৰ কৈ ফুৰে ।
ভাইৰেল হোৱা দুখন ফটোৰ ভিতৰত এখন আচল আৰু আনখন পুৰণি আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ হয় ।
কিন্তু মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশনাই গা লৰাব নোৱাৰিলে সংশ্লিষ্ট সংস্থাটোক ।
মহিলাগৰাকী সোনকালেই সম্পূৰ্ণৰূপে আৰোগ্য হ'ব বুলি আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
অৰ্থাৎ তেনে জুই লগা বা জৰুৰীকালীন পৰিস্থিতিত কি ধৰণেৰে মোকাবিলা কৰিব লাগে এয়া আছিল আগতীয়া তাৰ অনুশীলন মাত্ৰ ।
উপত্যকাটো চকুৰ বাবে এক পৰম আচৰণ আৰু যিকোনো ফটোগ্ৰাফাৰৰ বাবে আনন্দদায়ক ।
ক'ভিড পৰীক্ষাও পৰ্যাপ্তভাৱে কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এই পত্ৰখনত নিৰ্দেশ দিছে ।
তেওঁ গাওঁ দুখনক অৰ্থনৈতিক আৰু সামাজিক দিশত আগবঢ়াই নিয়াৰ বাবে প্ৰচলিত আঁচনিসমূহৰ মাজতে সকলো বিভাগৰ বিষয়াসকলক অগ্ৰাধিকাৰভিত্তিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বৈদেশিক মুদ্ৰাৰ ভাণ্ডাৰৰ সংকটৰ সন্মুখীন হোৱা পাকিস্তান চৰকাৰে বৰ্তমান ইয়াৰ আমদানি ব্যয় হ্ৰাস কৰিবলৈ কেইবাটাও পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আছে ।
আজিৰ কেবিনেটে গ্ৰহণ কৰা আন এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত অনুসৰি সেনা বাহিনীৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰা লোকসকলক ভূমি ক্ৰয়ৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ ৰেহাই প্ৰদান কৰিব ৰাজ্য চৰকাৰে ।
বৃহস্পতিবাৰে এ চি এয়ে এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰি এই কথা জনায় ।
কোনোৱে যদি এই ক্ষেত্ৰত একান্তই কিছু দিব বিচাৰে তেন্তে সংস্থাক গো-খাদ্য যোগান ধৰিলেই হ'ব ।
" জাতীয় সংগঠনে জাতীয় সমস্যা সমাধানৰ বাবে বন্ধ ঘোষণা কৰিলে বন্ধৰ ফলত হোৱা সমগ্ৰ লোকচান সেই জাতীয় সংগঠনে ভৰিব লাগিব বুলি কয় ।
সাময়িক বা বস্তুবাদী উপলব্ধিসমুহ কেৱল সন্তুষ্ট জীৱনৰ একোটা উৎস বুলি ধৰা হয় ।
মই কৈছিলোঁ যে তেওঁলোক অহা বাবে মই আনন্দিত হৈছো ।
পাছত তেওঁ সেই ভুলৰ বাবে ক্ষমাও বিচাৰে ।
তেওঁ মাত্ৰ এগৰাকী সংস্কৃতিৰ ৰসগ্ৰাহী বা ধৰ্মগুৰুৱেই নাছিল , তেওঁ আছিল এক অসামান্য ব্যক্তিত্ব ।
ইয়াৰ উপৰি ৰাজ্যখনৰ উন্নয়ন তথা দীৰ্ঘদিনে সমাধান নোহোৱা সমস্যা সমূহৰ সমাধানৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ লগতে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ আগত সজোৰে দাবী উত্থাপন কৰিব বুলিও তেওঁ সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে প্ৰকাশ কৰে ।
ইয়াৰ সৈতে দিয়া হৈছে এখন সুন্দৰ ৰঙীণ কেলেণ্ডাৰ ।
তৰুণ গগৈৰ নিজা সমষ্টি তিতাবৰৰ পৰা অহা লোকৰ বাবে ১০০ খন আসন সংৰক্ষণৰ বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে প্ৰশাসনে ।
আৰু কেন্দ্ৰীয় সমিতিয়ে এই প্ৰতিবেদনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিয়েই মঙলবাৰে সমষ্টিটোৰ বাবে প্ৰাৰ্থীৰ নাম ঘোষণা কৰিব ।
দুৰ্ঘটনামুক্ত শোণিতপুৰ গঢ়াৰ বাবে ৰাজপথত চলিল অভিযান ।
স্বামী-স্ত্ৰীৰ বাবে চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে পত্নীক অপমানৰ কথা ভুলকৈও ক'ব নালাগে ।
ভৱিষ্যতৰ বাবে ইয়াতকৈয়ো গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু বহু বেছি সম্প্ৰসাৰিত আৱিষ্কাৰ আছিল ধনু কাঁড় ।
ভাদৈ শাখা ছাত্ৰ সন্থাৰ সম্পাদক সমীৰণ গগৈয়ে আঁত ধৰা সভাত ছাত্ৰ সন্থাৰ ব্যক্তিসকলে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক উদ্দেশ্যি তেওঁলোকৰ ভৱিষ্যৎ জীৱনৰ বাবে দৰকাৰী বহুতো বিষয় অৱগত কৰে ।
সেয়ে হিংসাতে তেওঁ পত্নী ৰেণুক আক্ৰমণ কৰি এখন হাত কাটি পেলায় ।
কৃষকসকলৰ বাবে আছে এক ভাল খবৰ ।
উক্ত ঘটনা সন্দৰ্ভত কালি জিলা উপায়ুক্তক সাক্ষাৎ কৰি এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
কেতিয়াও সেই সফলতা আৰু ত্যাগৰ প্ৰতিদান নিবিচাৰে ।
ক'ভিড মহামাৰীৰ সময়ত দৰিদ্ৰ লোকসকলক সহায় কৰাৰ বাবে তেওঁ সকলোৰে প্ৰিয় তথা ধন্যবাদৰ পাত্ৰ হৈ পৰে ।
অইলে জিলা উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে স্থানীয় প্ৰশাসনৰ ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া আৰু কণ্ঠ উন্নয়ন বিষয়াক সামৰি এক জটিল প্ৰক্ৰিয়াৰ জৰিয়তেই ধন সমূহ ব্যৱহাৰ বাবে অনুমোদন প্ৰদান কৰে ।
বাচি থকাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় আন আন চাৰিত্ৰিক গুণ বা বৈশিষ্ট্যৰ উপৰি যিটো গুণ মানুহে তেওঁলোকৰ পৰা লাভ কৰিছে সেইটো হ'ল সাধন ক্ষমতা বা সফলতাৰ বাবে মনৰ আকাংক্ষা ।
এই দেখিহে কিতাপত পঢ়া ঠাইবোৰ বা মানুহ বিলাকক চাবৰ বৰ মন যায় ।
সময়মতে আৰু উপযুক্তভাৱে আহাৰ গ্ৰহণ নকৰা বাবে কিছুমানৰ শৰীৰৰ ওজন হ্ৰাস পায় ।
ভাৰতৰ বাহিৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কোনো বিদেশী চৰকাৰে নিজৰ দেশৰ ইতিবাচক তথ্য প্ৰচাৰৰ বাবে যোগ সাধনাক ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
এই সকলো একত্ৰিত হৈ সাংস্কৃতিক জগতত এক নতুন লয়ৰ সৃষ্টি কৰিলে ।
উল্লেখ্য যে প্ৰথম অৱস্থাত নিম্ন আদালতত জামিনৰ বাবে আবেদন কৰা হৈছিল যদিও কৃষক নেতাজনৰ জামিন মঞ্জুৰ কৰা হোৱা নাছিল ।
বাতৰি অনুসৰি , ছবিখনত কাম কৰাৰ বাবে দীপিকাই ২০ কোটি টকা পাৰিশ্ৰমিক ল'ব ।
আমাৰ জীৱনৰ অন্যান্য সকলোবোৰ কথাৰ দৰেই ডাঠ ছালৰ অভাৱৰ বাবে মই আমাৰ জীৱনধাৰা , আমাৰ ডাঙৰ হোৱাৰ ধৰণ , আৰু আমাৰ অভিভাৱক তথা শিক্ষকসকলক জগৰীয়া কৰিম ।
যদি কোনো এজন লোকে কোনো এক বিষয়ৰ কথা শুনি বা দেখি , সেই বিষয়ে সাক্ষ্য দিব পৰা হৈয়ো তাক প্ৰকাশ নকৰি পাপ কৰে , তেন্তে তেওঁ নিজ অপৰাধৰ ফল ভোগ কৰিব ।
আমাক যাতে হাতত অস্ত্ৰ তুলি লবলৈ বাধ্য নকৰে , তাৰ বাবে আমি সকলো পক্ষকে সকীয়াই দিছো ।
যাৰ বাবে সহজেই আয়ত্ত কৰি লৈছে বিভিন্ন গান ।
ইপিনে সংগঠন ৰ পৰা জিলা উপায়ুক্তৰ ওচৰত এখন স্মাৰক প্ৰদান কৰা হয় ।
এনেকুৱা ঘটনা সভ্য সমাজৰ বাবে কেতিয়াও হব নোৱাৰে বুলি অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিয়ে মত পোষণ কৰে ।
যদি আপুনি নিয়মীয়াকৈ দৌৰে , টান ঠাইত দৌৰাৰ সলনি , বালি বা মাটিত দৌৰিব আৰু দৌৰাৰ সময়ত চলমান জোতা পিন্ধিব ।
মৃতকৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে আৰু মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
এই দুৰ্ঘটনাত বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত হয় এখন বাহনো ।
ইয়াৰ বিকাশৰ বাবে কম সময়ৰ প্ৰয়োজন ।
পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ আজি অসম নিৰ্বাচন আয়োগৰ কাৰ্যালয়ত এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
' আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰাজ্যিক বিজেপিৰ উদ্যোগত এখন ৰথ যাত্ৰাৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
গৰুৰ গোবৰৰ উন্নত ব্যৱহাৰৰ বাবে প্ৰচেষ্টা কৰা হৈছে কিন্তু বেছিভাগেই ব্যক্তিগত পদক্ষেপ ।
কিন্তু ৰহস্যজনক বাবে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই উক্ত প্ৰাককলন খন সলনি কৰি দ্বিতীয় এখন প্ৰাককলন প্ৰস্তুত কৰি উচ্ছেদ অভিযান চলাবলৈ চেষ্টা চলাইছে বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
অসমৰ মাটি যিহেতু সাৰুৱা বুলি এক সুনাম আছে গতিকে চন পৰি থকা মাটিতে এনেধৰণৰ কৃষিকৰ্মৰ জৰিয়তে স্বাৱলম্বী হোৱাৰ যথেষ্ট থল আছে বুলি মত পোষণ কৰাৰ লগতে নিজা জৈৱিক পদ্ধতিৰে এই বাগান আগবঢ়াই নিয়াৰ কথা জানিব দিয়ে ললিতে ।
ডঃ শইকীয়াই শীঘ্ৰে অন্ধবিশ্বাসৰ বিৰুদ্ধে পাঠ্যপুথিত অধিক পাঠ প্ৰণয়ন কৰাৰ বাবে চৰকাৰৰ ওচৰত দাবী জনায় ।
কোৱা হৈছে যে এই চৰিত্ৰটোৰ বাবে তেওঁ অৰ্জুন কাপুৰৰ সমান 4 কোটি টকা লাভ কৰিছে ।
পুৰুষ আৰু মহিলাৰ সেই খাদ্য সংগ্ৰহ কৰা বা চিকাৰ ধৰা ক্ষমতাৰ ওপৰতো তেওঁলোকৰ অস্তিত্ব নিৰ্ভৰ কৰিছিল ।
যি সময়ত জনতাৰ স্বাস্থ্য সুৰক্ষা দিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ লগতে ৰাজ্য চৰকাৰে বিভিন্ন অভিলাষী আঁচনি প্ৰস্তুত কৰি কোটি কোটি টকা ধাৰ্য কৰিছে ঠিক তেনে সময়ত গ্ৰাম্য অঞ্চলত আজিও চিকিৎসা সেৱা ব্যাহত হৈ আছে ।
আপোনাৰ বাবে এটা সুন্দৰ আৰু উপভোগ্য দিন আহি আছে ।
নতুন বিধেয়কখনত উল্লেখ কৰা অনুসৰি যদিহে কোনো সমকামী নাগৰিকৰ পৰিচয় পোৱা যায় তেন্তে চৰকাৰে সমকামীৰ বিৰুদ্ধে অধিক কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
বিজেপি বিৰোধী গোটৰ এগৰাকী অন্যতম শক্তিশালী নেতা হিচাপে শেহতীয়াকৈ নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰা ৰাৱে নতুন দল গঠনৰ বাবে নীতি প্ৰস্তুতিৰ কাম ইতিমধ্যে চলি আছে বুলি সদৰী কৰিছে ।
সেই সময়ত জনসাধাৰণৰ কথা এবাৰলৈ চিন্তা নকৰি কেৱল মালিক পক্ষৰ স্বাৰ্থ ৰক্ষাৰ কৰা বাবে বৃদ্ধি কৰিছে বাছৰ ভাড়া ।
ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ হ'ল পেটৰ তলৰ অংশত এফালে বা পিঠিত হঠাতে বিষ হোৱা ।
যি বোৰ লৰা-ছোৱালীক অযথা ভীতি জন্মাই বশ বা দমন কৰা নহয় তেনেবোৰ লৰা-ছোৱালীয়ে নানা ধৰণৰ প্ৰশ্ন সোধে ।
ইয়াৰ বাবে তেওঁৰ অনুৰাগীসকল চিন্তিত হৈ পৰিছে ।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে আজি অসমৰ শিলচৰ তথা উত্তৰ-পূব ভ্ৰমণলৈ আহিব প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
আজি কেবিনেটত নাগালেণ্ডৰ পৰা বহু বিতৰ্কিত সামৰিক বাহিনী বিশেষ ক্ষমতা আইন খন বাতিল কৰাৰ বাবে কেন্দ্ৰক আনুষ্ঠানিক আবেদন জনোৱাৰো সিদ্ধান্ত লোৱা হয় ।
এই লেখাটো মোৰ কল্পনাৰহে সৃষ্টি , ই কোনো তথ্য ভিত্তিক গৱেষণা পত্ৰ নহয় ।
শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীক এটি শিশুৰ সৈতে একেলগে থকা এখন ফটোত দেখা গৈছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে সকলো জাতি-জনগোষ্ঠী একত্ৰিত হৈ পূজাভাগ অনুষ্ঠিত কৰা বাবে খুবেই আনন্দ লাগিছে ।
পৰৱৰ্তী এপ্ৰিল মাহত বিভাগীয় সকলো অভিযন্তাৰ বাবে পুনৰ কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব বুলিও মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
সেই অনুসৰি অধিবক্তা অৰূপ বৰবৰাক গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ পৰা কংগ্ৰেছৰ হৈ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বাবে অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বই যোগাযোগ কৰিছিল ।
গণতন্ত্ৰক অধিক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে জনসাধাৰণ আৰু সংবাদ মাধ্যমক সহায় কৰিবলৈ নিৰপেক্ষ ভূমিকা আৰু দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাটো তেওঁৰ বাবে কঠিন হৈ পৰিছিল , তেওঁ কয় ।
" জানি-বুজি বা অজানিতে মুখৰ পৰা কিবা আপত্তিজনক শব্দ ওলাল ।
মৰিছা শাকৰ সকলো অংশ ঔষধৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
এইটো মুখ্যতঃ প্ৰক্ৰিয়াকৰণত গতি আনিবলৈ আৰু চাহবোৰ অধিক সুলভ কৰাৰ বাবে কৰা হয় ।
প্ৰতিষেধক গ্ৰহণৰ কৰাৰ পাছত সংসাধিত খাদ্য বা চৰ্বিযুক্ত খাদ্য পৰিহাৰ কৰিব লাগে ।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যৰ বিষয় সেয়া আছিল কৃতী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ উদ্দেশ্য অনুষ্ঠিত কৰা এখন সভা ।
কিন্তু উন্মোচন আৰু প্ৰকাশ হোৱা সকলোবোৰ কিতাপৰ বিষয়ে ৰাজ্যখনৰ সকলোৱে গম নাপায় যিহেতু সকলোবোৰ কিতাপ উন্মোচন আৰু প্ৰকাশৰ খবৰ সকলোবোৰ দৈনিক বাতৰি কাকতত প্ৰকাশ হোৱা দেখা নাযায় আৰু কিছুমান দৈনিক বাতৰি কাকতবোৰৰ কেৱল স্থানীয় বা মহানগৰী সংস্কৰণত প্ৰকাশ হোৱা দেখা যায় ।
উল্লেখযোগ্য যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখনৰ বিষয়ত ৰাইজৰ মতামত গ্ৰহণৰ বাবে চলিত মাহৰ প্ৰথম ভাগত যুটীয়া সংসদীয় সমিতি অসমলৈ আহিছিল ।
নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতিত পঞ্চম শ্ৰেণীলৈকে মাতৃভাষাত শিক্ষা প্ৰদান কৰিবলৈ ভাৰত চৰকাৰে লোৱা বলিষ্ঠ পদক্ষেপক শিশু শিক্ষা সমিতিয়ে আদৰণি জনাইছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰ চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা আঁচনি সমূহে উক্ত অঞ্চল সমূহত যাতে সহজতে ঢুকি পাই তাৰ বাবে সকলো লোককে ইয়াৰ সুবিধা সমূহ গ্ৰহণ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
উল্লেখ যে , এই ব্যৱস্থা কেৱল তিনিদিনৰ বাবে থাকিব ।
চৰকাৰে লোৱা আঁচনি আৰু নীতিৰ শেষ ফলাফল কি হয় তাৰ বাবে সেই সময় অন্ত পৰালৈ অপেক্ষা কৰিব লাগিব ।
এটা অদ্ভুত বা অলৌকিক বৰ্ণনা ।
কোনো ধৰণৰ অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতিৰ যাতে সৃষ্টি নহয় বাবে তাৰ বাবে প্ৰশাসনে আগতীয়া পদক্ষেপ হাতত লৈছে ।
ইয়াৰে ৫ জনক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে ডিব্ৰুগড়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
উদাৰ জাতীয়তাবাদত বিশ্বাসী অসম গণ পৰিষদ সকলোৰে বাবে আপোন ঘৰ , আপোন দল ।
সপ্তাহটোৰ আৰম্ভণিৰ পৰা শেষলৈকে , সময়টো আপোনাৰ বাবে অতি উদ্যমী হ'ব ।
ভাষণত কোৱা হয় যে , ' উক্ত বিধেয়ক উত্থাপনেৰে বিজেপি চৰকাৰে দেশৰ ধৰ্মনিৰপেক্ষ নীতিৰ বিৰুদ্ধে স্থিতি লৈছে ।
সমালোচকসকলে কয় যে এইটো প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বাবে এটা শোভনীয় কথা নহয় ।
এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে ৰন্ধন কৰ্মী-সহায়িকাসকলৰ বাবে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব সেয়া পৰৱৰ্তী সময়ত লক্ষণীয় হ'ব ।
অসমীয়া জাতিৰ বিকাশত দেউৰীসকলেও গুৰুত্বপূৰ্ণ অৰিহণা আগ বঢ়াই আহিছে বুলি মন্তব্য কৰে ।
বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিভংগী বা যুক্তি আৰু প্ৰমাণৰ ভিত্তিত আমি বিষয়টোক আলোকপাত কৰিছোঁ ।
কিন্তু আছুৰ মন্তব্য বা স্থিতি সম্পৰ্কত তেওঁক ব্যাখ্যা নকৰিবলৈ আহ্বান সাধাৰণ সম্পাদক বৰুৱাৰ ।
কাৰণ যদি ইয়াৰ ফলত বৰাকৰ কৃষিজীৱীসহ সাধাৰণ জনতাৰ কোনো ক্ষতি হয় তেন্তে তাৰ বাবে উপযুক্ত ক্ষতিপূৰণো দিব লাগিব কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
কোনোৱে ক'ব ই স্বাস্থ্য বা ধন , বা বন্ধু বা ইটো-সিটো তেনেকুৱা আন বহুত বস্তু ।
এই মুহূৰ্তত সেই সময় নহয় যেতিয়া মই মোৰ ব্যাখ্যা উপস্থাপন কৰোঁ বা ইয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুভৱ কৰোঁ ।
উত্তৰ প্ৰদেশতো কংগ্ৰেছৰ বাবে সুফল কঢ়িয়াই আনিব বুলি হাইকমাণ্ডে আশা প্ৰকাশ কৰিছে ।
ইয়াৰ বাবে আমাৰ ব্যক্তিত্বত থকা শক্তিও প্ৰয়োগ কৰিব লাগিব ।
তেহে জৈৱ বৈচিত্ৰ্য সংৰক্ষণ হ'ব আৰু মানৱ জাতি যুগ যুগান্তৰৰ বাবে বৰ্তি থাকিবলৈ এক পৰিৱেশ পাব ।
এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ হিচাপে ত্ৰিপুৰা চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ সকলো বিদ্যালয় চৌহদত ৰাজনৈতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰাৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গৃহীত কৰা কৃষি আইন কেইখন বাতিলৰ দাবীত দিল্লীৰ সীমান্তত অব্যাহত আছে কৃষকসকলৰ প্ৰতিবাদ ।
চৰকাৰে কৃষি বিভাগৰ জৰিয়তে অনাদৃত হৈ পৰি থকা চৰকাৰী ভূমি সমূহত আমাৰ থলুৱা যুৱক সকলক কৃষি কৰ্মৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি দিয়া উচিত বুলি মন্তব্য কৰে কৃষক গৰাকীয়ে ।
প্ৰতিমূৰ্তি উন্মোচন কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে জিলা দিৱসৰ সৈতে সংগতি ৰাখি বীৰ লাচিত বৰফুকনৰ প্ৰতিমূৰ্তি উন্মোচনৰ সৌভাগ্য হোৱাৰ বাবে নিজে কৃতাৰ্থ হোৱা বুলি ব্যক্ত কৰে ।
ঘন বৰাৰ প্ৰতিবেদন : চৰাইদেউ জিলাৰ অন্তৰ্গত সংৰক্ষিত বনাঞ্চল সমূহৰ ভিতৰত অন্যতম এখন বনাঞ্চল হ'ল চলা সংৰক্ষিত বনাঞ্চল ।
সহজ মূৰ গৰম কৰি তোলা বা চিঞৰ-বাখৰ কৰাটোৱে কেতিয়াও কোনো শুভ প্ৰভাৱ আনিব নোৱাৰে ।
এই প্ৰসঙ্গত কৃষক সংগঠনবোৰৰ অভিযোগ , চৰকাৰে কৃষকসকলৰ সৈতে বহি সমস্যা সমাধানৰ চেষ্টা নকৰি মুকলি পত্ৰ লিখি এক বিভ্ৰান্তি সৃষ্টিৰ চেষ্টা কৰিছে ।
এই কথা আমি সকলোৱে জানো যে নীলাচল পাহাৰৰ বুকুত কামাখ্যা মন্দিৰ আছে ।
তাৰ বাবে আজি তেওঁ কলকাতালৈ যাব ।
আমি জানো যে ভাৰতত কম্পিউটাৰ বিপ্লৱৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰয়াত প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাজীৱ গান্ধীৰ অৱদান শলাগ লোৱা হয় ।
অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি ৰাজ্যিক ভিত্তিত এখন চিত্ৰাংকন প্ৰতিযোগিতাও অনুষ্ঠিত কৰে ।
৭ আগষ্টত প্ৰথমখন কিষাণ ৰেল সাপ্তাহিকভাৱে মহাৰাষ্ট্ৰৰ দেৱলালি আৰু বিহাৰৰ দানাপুৰৰ মাজত শুভাৰম্ভ কৰা হৈছিল , যিখন পাছলৈ বৰ্দ্ধিত চাহিদাৰ বাবে সপ্তাহত দুবাৰকৈ চলাচল কৰা হৈছে ।
যাৰ বাবে এতিয়া বিপদত পৰিছে চাৰিলেন পথ সম্প্ৰসাৰণৰে জড়িত নিৰ্মাণ সংস্থাসমূহ ।
গতিকে ব্যক্তিগতভাৱে স্মাৰ্টফোন কিনি ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাহিৰেও চৰকাৰীভাৱেও বিভিন্ন কামৰ বাবে বহু বিষয়া-কৰ্মচাৰীক স্মাৰ্টফোন প্ৰদান কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
এই উদ্দেশ্যে নাজিৰা জিলা সমিতিৰ কাৰ্যালয়ত কালি বিয়লি জিলা সভাপতি গণেশ বৰুৱাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত এখন সভাত জিলা সমিতিৰ তথ্য আৰু প্ৰযুক্তি কোষ গঠন কৰে ।
গোলকীয় উষ্ণতাৰ বাবে বিশ্বৰ পৰা বহু পাচলি আৰু উদ্ভিদ হেৰাই গ'লেও পিছতে সকলোৰে চিনাকী আলু হেৰাই নাযায় ।
সেই টেবুলখন ১৪ খন টেবুলৰ ভিতৰৰ এখন হব ।
শিৱসাগৰ ৰাজহ চক্ৰ বিষয়াৰ তৎপৰতাত আৰু জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত চলিত ৰাজহ বৰ্ষত অনাদায় ভূমি ৰাজহ সংগ্ৰহৰ বাবে এই শিৱিৰ অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে ।
উক্ত দিনা মোদীয়ে শিলচৰত এখন বিশাল নিৰ্বাচনী জনসভাত ভাষণ প্ৰদান কৰিব ।
তেওঁলোকে অনুমতিৰ বাবে ইতিমধ্যে আবেদন জনাইছে , যদি অনুমতি লাভ কৰে তেন্তে চলাব পাৰিব ।
তাৰোপৰি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে ন্যায়িক সেৱা অত্যন্ত দৰকাৰী সেৱা , সেয়েহে ন্যায়িক পৰিকাঠামোৰ উন্নীতকৰণ তথা ৰাজ্যখনৰ আওহতীয়া অঞ্চল বিলাকত এই ব্যৱস্থাৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে ন্যায়পালিকাৰ সৈতে সহযোগিতাৰে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
ইয়াত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদানও পোৱা যায় যি স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উত্তম ।
মোক নতুন আশা দিয়াৰ বাবে ধন্যবাদ ।
তেওঁ দলটোৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তেওঁলোকে ব্যৱসায় উন্নত কৰাৰ বাবে অধিক বিনিয়োগ কৰিছে ।
সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতিক লৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ শৈক্ষিক বছৰ ব্যাহত যাতে নহয় , তাৰ বাবে উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আবেদন-পত্ৰত উল্লেখ কৰে ' আছু' নেতৃত্বই ।
সদায়ে সোণৰ গহনা ৰঙা বা হালধীয়া কাপোৰত ৰাখিব ।
গতিকে কিছুমান কামৰ বাবে কপিৰাইটৰ ৫২ শাখাৰ নীতি উলঙ্ঘনৰ অনুমতি নাথাকে ।
আগৰ সত্যক ভুল প্ৰতিপন্ন কৰি নতুন সত্যৰ সন্ধান , আকৌ সেই নতুন সত্যক ভুল বুলি দেখুৱাবলৈ কৰা প্ৰয়াসেই বিজ্ঞানক আগবঢ়াই লৈ যায় এক অজান দেশলৈ ।
ইয়াৰ বাবে আমাৰ সমাজ ব্যৱস্থাটো অতিকৈ জগৰীয়া ।
তথাপিও কিন্তু যুৱতী গৰাকীয়ে বিয়াৰ বাবে যুৱক জনক জোৰ দি আছিল ।
আপুনি নতুন ব্যৱসায় বা জীৱিকাৰ পথৰ সন্ধান লাভ কৰিব ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে চৰকাৰী খণ্ডৰ এখন উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে ছোৱালী আৰু ল'ৰাৰ বাবে এক উমৈহতীয়া ইউনিফৰ্ম ৰূপায়ণ কৰিছে ।
অসমৰ ক্ষেত্ৰত বিজেপি চৰকাৰৰ স্থিতি ( দ্বিজেন্দ্ৰ নাথ শৰ্মা ) সাম্প্ৰতিক সময়ত অসমৰ বাবে বিজেপি চৰকাৰৰ স্থিতি এটা ৰহস্যময় কুহেলিকা স্বৰূপ হৈ উঠিছে ।
স্থানীয় ৰাইজে ঠিকাদাৰ গৰাকীক অতি সংকট জনক অৱস্থাত কৰিমগঞ্জ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায় যদিও উক্ত চিকিৎসালয় খনৰ কৰ্তৃপক্ষই উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে তেওঁক প্ৰেৰণ কৰে শিলচৰ মেডিকেল কলেজলৈ ।
দুয়োগৰাকী আহত জোৱানকে তাৎক্ষণিকভাৱে স্থানীয় এখন চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে ।
অসম চৰকাৰৰ ( কোনো কোনো ক্ষেত্ৰত অসমৰ মানুহৰো ) বাহিৰা বা বিদেশী বস্তুৰ প্ৰতি ধাউতি বেছি ।
৭৪ বছৰীয়া লালু যাদৱ বৰ্তমান চিংগাপুৰৰ এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
কালি দুপৰীয়াৰে পৰা গাঁও খনৰ এজন ৭ বছৰীয়া আন এজন ৮ বছৰীয়া কিশোৰ ঘৰৰ কাষতে খেলি থকা অৱস্থাৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হৈছিল ।
ইয়াৰ বাবে চৰকাৰে ২ মে' পৰ্যন্ত ৰাজ্যৰ কোভিড পৰিস্থিতি অধ্যয়ন কৰিব আৰু যদি পৰিস্থিতি উন্নত হোৱাৰ সলনি অধিক বেয়াৰ পিনেহে যায় তেন্তে চৰকাৰে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ বিষয়টো নতুনকৈ ভাবিবলৈ বাধ্য হ'ব ।
মহাসভাৰ মতে এক দীৰ্ঘদিনীয়া পৰিক্ৰমাৰ অন্ততঃ যোৱা ২০১৯ বৰ্ষত নাগৰিক পঞ্জীৰ কাম সম্পূৰ্ণ হোৱা বুলি ঘোষণা কৰা হয় আৰু আসোঁৱাহ পূৰ্ণ এখন নাগৰিক পঞ্জী প্ৰকাশ পায় ।
এই দিৱসৰ সৈতে সংগতি ৰাখি দৰং জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাকক্ষত এখন ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
কোনো দল সংগঠন বা ব্যক্তিয়ে চান্দা বা ধনদাবী কৰিলে ফোন যোগে শিৱসাগৰ আৰক্ষীক অভিযোগ দাখিল কৰিব পাৰিব বুলি জনায় আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীয়ে ।
মৰিবলৈ সি নিবিচাৰে ।
এই নতুন পদ্ধতিৰ বাবে আগন্তুক পাঁচ বছৰত চৰকাৰৰ আয় হ'ব প্ৰায় এক লাখ ৩৪ হেজাৰ কোটি টকা ।
যাৰ বাবে বহু তেল আৰু কাঠৰ খৰি প্ৰয়োজন হয় ।
অযোধ্যাৰ ভূমি কেলেংকাৰী তদন্তৰ বাবে উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে গঠন কৰা এক সদস্যৰ তদন্ত সমিতিয়ে স্ব-প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছে ।
পৰীক্ষাৰ্থীজনে নিজৰ ইচ্ছামতে মাজৰ বা শেষৰ প্ৰশ্ন এটাৰ উত্তৰো আগতে কৰিব পাৰিব আৰু সময়ৰ ভিতৰত মিলাব পাৰিলে কোনো প্ৰশ্নৰ এবাৰ দিয়া উত্তৰটোও সালসলনি কৰিব পাৰিব ।
ইয়াৰ বাবে নিৰ্বাচন আয়োগক উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্দেশ দিব লাগে বুলিও আবেদনকাৰীয়ে কয় ।
সেইবাবে এই আলোচনা চক্ৰ বাতিল কৰা বাবে আমি প্ৰশাসনক অনুৰোধ কৰিছিলো " ।
তেওঁ নিগমৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে বিভাগীয় মন্ত্ৰী দায়বদ্ধ বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কি কাৰণত আজি পৰ্যন্ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অৱহেলা কৰি আহিছে সেই কথা স্পষ্ট কৰাৰ দাবী জনায় ।
ৰাজ্যখনৰ প্ৰতিটো পৰিয়াললৈ বিদ্যুৎ সংযোগ প্ৰদানৰ লক্ষ্যৰ বিপৰীতে চৰকাৰে এতিয়ালৈকে ৪৪ লাখ পৰিয়াললৈ বিদ্যুৎসংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে বুলি উল্লেখ কৰি বাকী থকা পৰিয়াল সমূহলৈও এই বৰ্ষৰ ৩১ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত বিদ্যুৎ সংযোগ প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
মৃতসকলক সতীশ , তেওঁৰ পত্নী বেধা আৰু তেওঁলোকৰ দুই সন্তান নিশিকেত আৰু নিহাল বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
বৰ্ধিত জনসংখ্যাৰ বাবে , ৰাস্তাত বাহনৰ দীঘলীয়া শাৰী ।
তেওঁলোকে কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰৱৰ্তন কৰা নতুন শিক্ষানীতিত তিনিটা ভাষা ( ইংৰাজী , হিন্দী আৰু এটা আঞ্চলিক ভাষা ) বাধ্যতামূলক কৰাৰ বাবে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
এইবিষয়ে এটি প্ৰতিবেদন গণ অধিকাৰৰ পাতত প্ৰকাশ হৈছিল যত চৰকাৰে কিদৰে ন্যায়াধীকৰণৰ সদস্যসকলৰ পাৰদৰ্শিতাৰ এটি তালিকা প্ৰকাশ হৈছিল ।
বন বিভাগে জনোৱা অনুসৰি যোৱা এমাহত বনৰীয়া হাতীৰ আক্ৰমণত তিনিচুকিয়া জিলাত ৩ গৰাকী লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাব লগীয়া হৈছে ।
দুয়ো কঁকালৰ সৈতে সংলগ্ন হোৱাৰ বাবে মানুহে তেওঁলোকক ঈশ্বৰৰ এক আশ্চৰ্যকৰ ৰূপ হিচাপে পূজা কৰিছিল ।
যাৰ বাবে এই বঁটা তেওঁক এইবাৰ প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে সংগঠনটোৱে ।
বৈঠকৰ পিছতে আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান মহন্তই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মন্তব্য কৰি কয় নিৰ্বাচন শান্তিপূৰ্ণভাৱে অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে সকলো ধৰণৰ প্ৰস্তুতি কৰা হৈছে ।
বহুতো ব্ৰাহ্মণ আছে যিয়ে দেশৰ বাবে প্ৰাণ দিছিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে অসমৰ ইতিহাসক গৌৰৱান্বিত কৰা আৰু অসমীয়া জাতিগঠনৰ প্ৰক্ৰিয়াটোক ত্বৰান্বিত কৰাৰ দিশত যিসকল পুৰোধা ব্যক্তিয়ে বিশাল বৰঙণি যোগাই গৈছে সেইসকলৰ ভিতৰত বীৰ চিলাৰায় আৰু কোচ ৰজা নৰনাৰায়ণ অন্যতম ।
ভগৱান ব্ৰহ্মাৰ নামেৰে ইয়াক ব্ৰহ্মা নাম দিয়া হৈছিল আৰু স্মৃতিশক্তি উন্নত কৰাৰ বাবে ই বিখ্যাত ।
হালধীয়া মগু দাইল আপোনাৰ ছালৰ বাবে অতি উপকাৰী ।
শিশু অধিকাৰ আয়োগক এই আঁচনিৰ কাম-কাজ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে দায়িত্ব দিব বুলি তেওঁ জনায় ।
ৰেলৱে কৰ্তৃপক্ষই কয় যে সময়মতে উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে ডাঙৰ দুৰ্ঘটনা হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিল ।
এয়া কোনো তাৎক্ষণিক সিদ্ধান্ত বা কোনো আবেগিক কাণ্ড নাছিল ।
কিন্তু বৰ্তমান বিশ্ব বিদ্যালয়খনৰ সফলতাৰ বাবে কৃষি শিক্ষাৰ প্ৰতি ক্ৰমাৎ অভাৱনীয় গতিত বৃদ্ধি পাইছে মেধাৱী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ আগ্ৰহ ।
মুগা শিল্পক বাণিজ্যিক প্ৰসাৰৰ বাবে সৰ্বভাৰতীয় পৰ্য্যায়তো মুগা মেলা স্থাপন কৰিব লাগিব ।
গুৰে আমাৰ শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী হোৱাৰ লগতে সোৱাদৰ সন্তুষ্টিও দিয়ে ।
ঐতিহ্য ৰক্ষাৰ বাবে সাজু হোৱা বীৰসকল হৈছে পঞ্চম শ্ৰেণীৰ পৰা দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈকে অধ্যয়ন কৰা ছাত্ৰাবাসৰ আবাসী ছাত্ৰসকল আৰু এই অধম তেতিয়া দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ আবাসী ।
নিউজ ডেস্ক : দেশৰ সপ্তদশ লোকসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ভোটগণনা তথা ফলাফল ঘোষণাৰ বাবে মাজত মাত্ৰ আৰু দহটা দিন বাকী ।
এই সপ্তাহত আপুনি কেৱল সংবেদনশীল ঘৰুৱা সমস্যাসমাধানৰ বাবে আপোনাৰ বুদ্ধিমত্তা আৰু প্ৰভাৱ ব্যৱহাৰ কৰিব ।
এই বিশেষ সোণৰ জোতাজোৰ আপোনাৰ বাবে ।
প্ৰায় ১৯ মহলীয়া এখন বিলাসী হোটেল নিৰ্মাণ কৰি আছে ছলমানে ।
খৰাং দেশত ৰ'দ যেনে , তেনেকৈ আপুনি বিদেশীসকলৰ কোলাহল দমন কৰিব ; যি দৰে মেঘৰ ছাঁৰে ৰ'দ নিবাৰণ কৰা হয় , সেই দৰে নিষ্ঠুৰ লোকৰ গান স্থগিত কৰা হ'ব ।
চৰকাৰে যিটো পদক্ষেপ লৈছে সেয়া বহুত ভাল হৈছে ।
চৰকাৰী সেৱা আগবঢ়াই অৱসৰকালীন সময়খিনিত নিশ্চয়তা নথকাত কৰ্মচাৰী সকল নিজৰ লগতে পৰিয়ালৰ কথা ভাৱি আতংকিত হোৱাটো বিশেষ লক্ষণীয় ।
ভাৰতবৰ্ষ আৰু পাকিস্তান কিছু বছৰ আগলৈকে এখন দেশ আছিল ।
পূজা মণ্ডপৰ নাতিদূৰত ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰবোৰে অস্থায়ী মঞ্চত নাট পৰিৱেশন কৰে আৰু সেইবোৰত নাটক উপভোগ কৰাৰ বাবে যথেষ্ট লোকৰ সমাগম হয় ।
ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই জানিবলৈ দিছে যে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে তেওঁক বিদ্ৰোহী সংগঠন আলফা স্বাধীনৰ সৈতে প্ৰাথমিক আলোচনা চলোৱাৰ বাবে কৰ্তৃত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
যাৰ বাবে প্ৰতিদিনে গাখীৰ খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ পক্ষে খুব উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয় ।
লগতে তেওঁলোকে এতিয়া নিজ মুখেৰে মানি লৈছে যে তেওঁলোকে সেই সময়ত মদ খাই আছিল বাবে ঘৰত খাবলৈ নথকাৰ বাবে সাপ মাৰি খাইছে বুলি মিছাকৈ ভিডিঅ'টোত কৈছিল ।
এই লকডাউন মানি চলিবলৈ সকলোকে আহ্বান জনোৱাৰ লগতে চৰকাৰেও কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
গুৱাহাটী এখন হোটেলত সংবাদমেল সম্বোধন কৰি ঘোষণা কৰিলে এই কথা ।
দেশৰ পৰা দুৰ্নীতি নিবাৰণৰ একমাত্ৰ হৈছে শিক্ষা ।
দক্ষিণত হিন্দী বা ইংৰাজী চিনেমাতকৈ স্থানীয় ভাষাৰ ছবিবোৰ অধিক জনপ্ৰিয় ।
শুকুৰবাৰে টুইটাৰত ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে যিসকল বিভাজনকাৰীয়ে গণতন্ত্ৰ নিবিচাৰে তেওঁলোক উত্তৰ কোৰিয়ালৈ যোৱা উচিত বুলি বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰে ।
যাৰ বাবে অনিদ্ৰাৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় ।
তাৰ বাবে আৱদ্ধ হৈ থকা জিলাখনৰ উপায়ুক্ত অনুমতি ল'ব লাগিব ।
কাৰণ ভাৰতৰ বিদ্যুৎ উৎপাদনৰ ৭০ শতাংশই হয় কয়লাৰ পৰা ।
ব্যক্তিগত জীৱন , পাৰিবাৰিক দায়িত্ব বা কেৰিয়াৰ আদি বিভিন্ন কাৰণত সকলো মানুহৰেই কম বেছি পৰিমাণে মানসিক চাপ থাকে ।
আনক দিবলৈ শিকে তাৰ বাবে প্ৰলোভিত কৰিব লাগিব ।
ৰাজ্য চৰকাৰে আগেয়ে এই বিষয়টো চাবলৈ এখন কমিটি গঠন কৰিছিল ।
এতিক্ষণে আহি আছে ভক্ত পঞ্চজন আমাক নিবাক লাগি কৰিয়া যতন ।
কাৰো নাম উল্লেখ নকৰাকৈ তেওঁ কয় যে বৰ্তমান ভাৰত এজন দক্ষ নেতাৰ নেতৃত্বত আগবাঢ়ি গৈ আছে আৰু আমি আমাৰ ভাষা , ধৰ্মীয় আৰু ভূমি সংক্ৰান্তীয় বিবাদ ত্যাগ কৰি সকলো একত্ৰিত হ'ব লাগে ।
অসম দক্ষতা বিকাশ অভিযানে নৱ প্ৰজন্মক কৰ্মসংস্থাপন দিয়াৰ বাবে বিভিন্ন কাৰ্য্যসূচী গ্ৰহণ কৰিছে ।
আনহাতে দাবী কৃত ধন আদায় নিদিয়া বাবে দুৰ্বৃত্ত দলটোৱে ব্যৱসায়ী কেইজনৰ বাসগৃহত অগ্নি সংযোগ কৰি জ্বলাই দিয়াৰ চেষ্টা কৰা বুলিও অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
অভিযোগ অনুসৰি মঙ্গলবাৰে সোণাৰি মহাবিদ্যালয়ত উদ্ভিদ বিজ্ঞান বিভাগৰ সহকাৰী অধ্যাপক পদৰ বাবে সাক্ষাৎকাৰ অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
জানিব পৰা মতে আৰক্ষীয়ে দেখুওৱা তৎপৰতাৰ আগতীয়াকৈ উমান পাই উক্ত দম্পতিহালে সোমবাৰে দিনৰ ভাগতে খৰ খেদাকৈ বাসভৱনৰ পৰা পলায়ন কৰে ।
ইয়াৰ উপৰি চৰকাৰে এই লোকসকলক ছহিদ হিচাপে ঘোষণা কৰাৰ লগতে তেওঁলোকৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া ৰাজ্যিক মৰ্যাদাৰে সম্পন্ন কৰাৰ কথাও ঘোষণা কৰিছিল ।
লগতে প্ৰবুদ্ধ নেতা এগৰাকীৰ দুচকুত স্বপ্ন , নৈতিক দায়বদ্ধতা , চেতনা , মানসিক শক্তি সমৃদ্ধি আৰু প্ৰগতিৰ বাবে কৰ্ম উদ্দীপনা থাকে , সেয়েহে উৎকৃষ্ট নেতৃত্বৰ বাবে প্ৰবুদ্ধ হোৱাটো প্ৰয়োজন ।
তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল যে এই সোণৰ বাচন কিনাৰ বাবে এইটো শুভ দিন ।
তেওঁলোকৰ অধ্যয়নৰ প্ৰতি থকা কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু একাগ্ৰতা বাবে এই বঁটা সমাজৰ পৰা লাভ কৰা উপহাৰ আৰু আশীৰ্বাদ বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে অভিহিত কৰে ।
তেওঁ স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে ভুৱা আধাৰ কাৰ্ডৰ বিৰুদ্ধে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে যি নিৰ্দেশনা দিয়ে সেয়া কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ মণিপুৰ চৰকাৰ সাজু আছে ।
অৱশ্যে নিজৰ সুৰক্ষাৰ বাবে এই সময়ছোৱাত তলাবন্ধ অত্যন্ত জৰুৰী সেয়া বুজিব পাৰিছিলো ।
ৰাজহুৱা পৰিবহণ নিগমৰ চালক আৰু পৰিচালক আৰু আৰক্ষী কৰ্মীক তেওঁ এটা বিশেষ দলৰ বাবে কাম কৰিবলৈ কৰা আহ্বান অতি ভুল ।
এই প্ৰক্ৰিয়াৰ অংশ হিচাপেই এতিয়া অসম চৰকাৰে ১৫ টা হাতী ৰাজ্যখনলৈ প্ৰেৰণ কৰিবলৈ সন্মতি দিছে ।
ফলত আজিও মোৰ গল্প-উপন্যাস বিভিন্ন আলোচনীৰ পাততে জাছ গৈ আছে ।
তেওঁ কয় ' যিসমূহ খবৰ আৰক্ষীয়ে নাপাই , সেই খবৰসমূহ জনসাধাৰণে আৰক্ষীক যোগান ধৰিলে সহায়ক হ'ব ।
জানিব পৰা মতে এখন গাড়ীৰ ভিতৰত যুৱক কেইজনৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
সেয়ে তেওঁলোকক পুনৰ ৰূপালী পৰ্দাত চোৱাৰ বাবে দৰ্শক উন্মুখ হৈ আছে ।
ক্ৰীড়া ক্ষেত্ৰৰ লোকসকলৰ বাবে সময় সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ।
যাৰ বাবে এইসকল গঞা ক্ষুদ্ৰ কৃষক এইবাৰ এই সৰিয়হৰ খেতিৰ লগতে সংযুক্ত বিভিন্ন খেতি যেনে আলু , ৰঙালাও আদি খেতিৰ পৰা বঞ্চিত হোৱাৰ উপক্ৰম ঘটিছে ।
এটা বিশেষ কাৰ্য্যৰ বাবে সঠিক অনুবাদক বা ভাষাবিদ বাছনি কৰিবলৈ আমি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে সক্ষম হয়নে নহয় বিবেচনা কৰাটো ।
চৰকাৰৰ তৰফৰ পৰা সমগ্ৰ বিষয়টো আগবঢ়াই নিয়াৰ বাবে পুঁজি , কৰ্মচাৰী সকলো যোগান ধৰা হৈছিল ।
কৃষি কৰ্মৰে নিজৰ ভূমি পূৰ্ণ কৰি ৰাখিলে কেতিয়াও বেদখলকাৰী বা বিদেশীৰ আগ্ৰাসন নহ'ব ।
কোনো ধৰণৰ বিজয় সমাবেশ কৰিব বা সমদল উলিয়াব নোৱাৰিব ।
উক্ত অভিযুক্ত দুজনে বুজাপৰা কৰাৰ বাবে যোগাযোগ কৰা বুলি অভিযোগ উঠা এজন ন্যায়িক বিষয়াকে ধৰি কমেও চাৰিগৰাকী ন্যায়িক বিষয়াৰ এই ঘটনাৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ কথা তদন্তত পোহৰলৈ আহিছে ।
এইখন এখন জনজাতি বিৰোধী চৰকাৰ ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ ইতিহাসটো মই জানো ।
ই ক্ষণিকৰ বাবে আহি পৰা একোটা বিক্ষিপ্ত আকস্মিক ঘটনাহে ।
বাগিছা তৈয়াৰ কৰাৰ বাবে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ স্থানৰ প্ৰয়োজন ।
বিদ্যুৎ বিভাগৰ চৰম গাফিলতিৰ বাবে সংঘটিত হয় এই শোকাৱহ ঘটনা ।
আনফালে আকৌ বাঘটোৱে সদায় বাহিৰলৈ গৈ পৰিয়ালটোৰ বাবে চিকাৰ কৰি খাদ্য যোগাৰ কৰি আনিছিল ।
পূৰ্বৰ কাঠৰ দলং খন জহি খহি যোৱাত নিৰ্মাণ হৈ আছে এখন পকী দলং ।
যাত্ৰীসকলৰ সুৰক্ষাৰ বাবে বিমানকোঠত এতিয়া ক'ভিড বিধি প্ৰয়োগ হৈ আছে ।
চিটি বাছ আস্থানসমূহত ষ্টেচনৰ নাম প্লেট স্থাপনকে ধৰি বিভিন্ন গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ৰ ওপৰত বিতংভাৱে আলোচনা কৰি বিষয়বোৰ ৰূপায়ণৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হয় ।
তদুপৰি বড়োৱে কিহৰ বাবে এটা পৰিয়ালৰ দুজন লোকৰ নাম ভোটাৰ তালিকাত থাকিলে অন্য দুজনৰ নাম নাথাকে সেই কথা বুজি নাপায় বুলি চৰকাৰৰ প্ৰতি প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ।
অৱশ্যে , কিছুমান লোকে চাহ ইমান ভাল পায় যে ৰাতিপুৱা হওঁক বা সন্ধিয়া হওঁক বা আবেলি হওঁক , একাপ চাহে তেওঁলোকক যথেষ্ট আৰাম দিয়ে ।
কাঠৰ উপস্থিতিৰ বাবে , গুদামত জুই নিৰন্তৰ জ্বলি আছিল , যাৰ ফলত দুজন অগ্নিনিৰ্বাপক সহ চাৰিজন লোক জ্বলি মৃত্যুমুখত পৰিছিল ।
কিয়নো পেলনীয়া সামগ্ৰীসমূহ পেলাই নিদি বা আবৰ্জনা হিচাপে ব্যৱহাৰ নকৰি সেই সমূহ সামগ্ৰী বিভিন্ন সৃজনশীল সামগ্ৰী হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে ।
বৰ্তমান অকল স্বায়ত্ত্ব পৰিষদৰ বাবেহে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হয় ।
ফলত স্কুলত বা যি কোনো ঠাইতে য'ত ৰেচিকৈ লৰা-ছোৱালী গোট খায় তেনে ঠাইত সমবয়স্ক শিশুৱে একেলগে খেলধেমালি কৰে ।
আতা বোলে যদিও আহিছা দুইজন সজ নোহে ইটো কৰ্ম শৰণ কৰণ ।
ঘোষণা কৰিছিল কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
যাৰ বাবে বিদ্যালয়লৈ যোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীকে ধৰি ৰোগী তথা সাধাৰণ ৰাইজ বাৰুকৈয়ে সমস্যাত পৰিছে ।
উৎপাদনশীল উদ্যোগ বা কুটিৰ শিল্পৰ বিষয়ে জনা মানুহ সমাজত নাইকিয়া হৈ আহিছে আৰু সেয়েহে নিবনুৱা লোকৰ সমস্যাও বাঢ়ি গৈছে ।
কম জ্ঞান থকা এজন ব্যক্তিয়ে নিজকে অধিক জনা ব্যক্তিৰ বাবে সৰ্বোচ্চ বুলি বিবেচনা কৰে ।
তৃতীয় বিশ্বৰ ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ বাবে এয়া এক বৃহৎ প্ৰত্যাহ্বান ।
এই পত্ৰখনত স্পষ্ট কৰি দিছে যে অসমীয়া ভাষাৰ শিক্ষাদান কৰাটো বিদ্যালয়ৰ বাবে প্ৰধান গুৰুত্ব নহয় ।
আলোচনা কালত তেওঁ কয় যে আমাৰ দেশত এনেকুৱা এটা পৰিৱেশ গঢ়ি তোলা হৈছে যে সাপ্তাহিক বজাৰ আৰু পদপথৰ ব্যৱসায়ীসকল এক সমস্যা আৰু তেওঁলোকৰ বাবে ৰাস্তা-ঘাটবোৰৰ অৱস্থা শোচনীয় হয় ।
লগতে উল্লেখ কৰা হৈছে যে যদি অক্ষয় তৃতীয়াৰ দিনা কোনো শুভ কাম বা উপাসনা কৰা হয় , ইয়াৰ ফলাফল অক্ষয় হ'ব ।
আপোনাৰ সংগীয়ে তেওঁৰ সফলতাত সুখী হোৱাৰ বাবে প্ৰশংসা কৰিবলৈ নাপাহৰিব ।
প্ৰকৃতিৰ মূল উৎস গছ-গছনি তথা অৰণ্যসমূহ সংৰক্ষণৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ ওপৰত তেওঁ মুখ্য মন্ত্ৰীৰ সৈতে এক আলোচনাত বহিব বুলি জানিবলৈ দিয়াৰ উপৰিও ৰাজ্যৰ প্ৰতিটো প্ৰান্তত বনানীকৰণৰ বাবে চৰকাৰক অভিলাষী আঁচনি ৰূপায়নৰ আহ্বান জনায় ।
যি স্বাধীনতা আনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে যি মান-যশ আনৰ ধন সম্পত্তিৰ ওপৰত বা আনৰ ৰাজ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে সি স্বাধীনতা নহয় , সি মান-যশো নহয় ।
আমি ইংৰাজী বা হিন্দী ভাষা জনাটো আজিৰ সময়ত প্ৰয়োজন যদিও তাৰ অৰ্থ এইটো হ'ব নালাগে যে নিজৰ সৰ্বস্ব ত্যাগ কৰি নিজৰ ভাষাটোক মৃত্যু মুখলৈ ঠেলি দিম ।
চৌহদৰ ভিতৰত যুটীয়া বনানিকৰণ অভিযানৰ বাবে উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
আজিৰ অসমীয়া নিজক চিনি নোপোৱাৰ বাবে কান্দিব লগা হোৱা বুলি প্ৰধান সম্পাদকজনে মত ব্যক্ত কৰে ।
সততে পোৱা পেলনীয়া সামগ্ৰীসমূহ পেলাই নিদি বা আবৰ্জনা হিচাপে ব্যৱহাৰ নকৰি সেইসমূহেৰে বিভিন্ন সৃজনশীল সামগ্ৰী নিৰ্মাণত ব্যৱহাৰ কৰি সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে বিদ্যালয়ৰ একাংশ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে ।
তেওঁ নিজৰ বাবে বা নিজৰ পৰিয়ালৰ বাবে কোনো সম্পত্তি , আনকি এটা থকা ঘৰকে নকৰিলে - গোটেই দেশেই তেওঁৰ ঘৰ , গোটেই দেশৰ জনতাই তেওঁৰ পৰিয়াল ।
সেয়ে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে আগন্তুক ১৫ দিনৰ বাবে সম্পূৰ্ণ লকডাউন ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি সূত্ৰটোৱে প্ৰকাশ কৰিছে ।
কালি নিশাও দুয়োগৰাকীৰ মাজত একে ধৰণৰ কাজিয়া হৈছিল আৰু মৌখিক কাজিয়া সোনকালেই শাৰীৰিক কাজিয়ালৈ পৰিৱৰ্তন হৈ পৰিছিল ।
এই খনিৰ পৰা সোণ আহৰণ কৰিবলৈ ইতিমধ্যে চীনা চৰকাৰে খৰচী প্ৰকল্প হাতত লৈছে ।
তেওঁ সদায় ভাৰতৰ বাবে চিন্তা কৰিছিল , ভাৰতৰ বাবে জীয়াই আছিল আৰু ভাৰতৰ বাবে মৃত্যুবৰণ কৰিছিল ।
মই বহুতো ভাল আৰু বহু বেয়া ন্যায়াধীশক জানো ।
বৰ্তমানৰ ব্যৱসায়টো আগুৱাই নিয়াৰ বাবে কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ আঁচনি থাকিব ।
উপত্যকাটোত নিৰন্তৰভাৱে সন্ত্ৰাসবাদ নিৰ্মূলৰ বাবে কঠোৰ হৈ পৰিছে সেনা-আৰক্ষী ।
মোনা বা খৰাহীৰ সহায়ত মুখ আৰু হাতৰ প্ৰসাৰ ঘটাব পৰা যায় ।
পিছে সময় আগবঢ়াৰ লগে লগে এই কাম তেওঁৰ বাবে অতি সহজ হৈ পৰে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইমান সংখ্যক অনুৰাগীৰ মন্তব্য , প্ৰতিক্ৰিয়া আদিৰ বাবে তেওঁলোকক ধন্যবাদ জনাইছে ।
সেয়ে নিজৰ বিমানসমূহৰ যুদ্ধৰ প্ৰস্তুতি পৰীক্ষা কৰাৰ লক্ষ্যৰে ভাৰতীয় বায়ুসেনাই বৃহস্পতিবাৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰিব একত্ৰিত প্ৰশিক্ষণ অনুশীলন ।
সকলোৱে একেলগে আন্দোলন আগবঢ়াই নিয়াৰ সংকল্প কৰিছে ।
উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে অসমৰ বাহিৰলৈ নিবলৈ অসমৰ্থ তপনৰ পৰিয়াল ।
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আগতে কৈছিল যে বানপানী এটা মানৱ-নিৰ্মিত দুৰ্যোগ আছিল আৰু আশ্বাস দিছিল যে ইয়াৰ বাবে দায়ী সকলক এৰি দিয়া নহ'ব আৰু কঠোৰ শাস্তিৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
যদি আপুনি এজন কৃষক হ'ব বিচাৰে তেন্তে শস্য খেতি কৰিবলৈ , বা পশুধন ৰাখিবলৈ যথেষ্ট মাটি থাকিব লাগিব ।
আহত দুয়োগৰাকী যুৱককে চিকিৎসাৰ বাবে কাষৰীয়া এক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় বুলি স্থানীয় লোকসকলে জানিবলৈ দিয়ে ।
যাৰ বাবে নিমিষতে তাত থকা সকলো সামগ্ৰী জুইৰ লেলিহান শিখাত সম্পূৰ্ণ ৰূপে জাহ যায় ।
কিন্তু খনন কাৰ্য্য আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে মোক খবৰ দিবলৈ যেন পাহৰি নোযোৱা ।
কিন্তু পৰিয়ালৰ আৰ্থিক অৱস্থা দুৰ্বল হোৱা হোৱা বাবে নিজৰ সপোনবোৰৰ সপোনেই হৈ থাকিল ।
আদালতে কয় যে সংবিধানৰ দ্বাৰা নিশ্চিত মৌলিক আৰু মূল্যৱান অধিকাৰক কেৱল কিছুলোকৰ অস্বাভাৱিক বা অসন্মত হোৱাৰ আশংকাৰ ওপৰত সীমাবদ্ধ বা অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰি ।
জীৱনটো আপোনাৰ বাবে এটা ডাঙৰ সাঁথৰ যেন লাগিছে ইয়াৰ পাক আৰু ঘূৰ্ণনৰ সৈতে ।
ভাৰতীয় খাদ্য সমগ্ৰ বিশ্বতে ইয়াৰ সুস্বাদুতা আৰু বৈচিত্ৰ্যৰ বাবে জনাজাত ।
তেওঁ আইনসমূহৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰি নাৰী সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰাৰ লগতে ইয়াৰ বাবে মহিলাসকল সাহসেৰে আগবাঢ়ি আহিব লাগিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
যোৱা বছৰ মাত্ৰ এখন বিহুত অনুষ্ঠান কৰিছিল শিল্পী গৰাকীয়ে ।
ইফালে সুবিধা বুজি মেঘালয় চৰকাৰে অঞ্চলটোত বিভিন্ন আঁচনি ৰূপায়ণ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
এসাঁজ খাই এসাজৰ বাবে চিন্তা কৰিব লগা হৈছে এইসকলে ।
মানসিক ভাৰসাম্যতা হেৰুৱাই তেওঁলোকে পৰিস্থিতিৰ বাধ্যত পৰি অসামাজিক কামৰ লিপ্ত হৈ পৰে আৰু শেষত তাৰ পৰা ওলাই অহাৰ পথ বিচাৰি নাপাই আত্মহত্যাৰ পথ বাছি লয় ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে যথেষ্ট খৰচ হ'ব ।
আপোনাৰ প্ৰতিভাৰ বাবে আপুনি এটা পৃথক পৰিচয় স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
একমাত্ৰ কন্যা সন্তানে উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে বৃত্তি লাভ কৰিব ।
' সমাধান বিশেষভাৱে নাগাসকলৰ বাবে আৰু সাধাৰণভাৱে ভাৰত চৰকাৰৰ বাবে বাঞ্ছনীয় ।
তেওঁলোকৰ অনুৰাগী সকলো এই তাৰকাদ্বয়ৰ বিবাহৰ বাবে বহুলভাৱে অপেক্ষাৰত ।
শিশুক পকেট মানি সপ্তাহত বা মাহত এবাৰ দিব ।
২০২০ বৰ্ষৰ পৰাগ কুমাৰ দাস সাংবাদিকতা বঁটাৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছে জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক তথা দৈনিক অসম কাকতৰ সহকাৰী সম্পাদক বিতোপন বৰবৰা ।
এই জ্যোতিষ উপায় পৰিয়ালৰ বাবে শুভ বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
এই দুয়োটা পৰিস্থিতিতেই আমাৰ সন্মুখত থকা বাটসমূহ বা উপায়সমূহৰ পৰা আমি নিৰ্দিষ্ট একোটাক বাছি ল'ব লাগিব ।
পেছাত এগৰাকী অধিবক্তা যদিও বৃক্ষৰোপণৰ বাবে তেওঁ বহু ত্যাগ কৰিলে ।
নগাঁও ভাওনা সমাৰোহক আহি থকা দিনত অধিক শক্তিশালী ৰূপত প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ বাবে আমি চিন্তা চৰ্চা অব্যাহত ৰাখিছো ।
ৰজাঘৰীয়াৰ অনীহাকে ধৰি এশ এবুৰি সমস্যাৰে জৰ্জৰিত শিল্পটোৰ বৰ্তমান সংকটজনক অৱস্থাৰ বাবে নৱ প্ৰজন্মৰ মাজত শিল্পটোৰ প্ৰতি দেখা গৈছে অনীহা ।
আজি নতুন দিল্লীত এখন সংবাদমেলযোগে দলটোৰ শীৰ্ষ নেতাই এই কথা ঘোষণা কৰে ।
ছয়দিন কাম কৰিব লাগিব , কিন্তু সপ্তম দিন সম্পূৰ্ণ বিশ্ৰামৰ বাবে বিশ্ৰাম-দিন হ'ব ।
আনহাতে তেওঁ লগতে তাৎপৰ্যমূলক মন্তব্য কৰি কয় যে এন আৰ চি উন্নীতকৰণ সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে যি সিদ্ধান্ত লয় তাক সকলোৱে সন্মান কৰিব লাগিব বা সেই অনুসৰিহে সকলো কাম-কাজ হ'ব ।
মই এখন মটৰ গাড়ীত উঠিলোঁ ।
পাঁচ পাণ্ডৱ আৰু দ্ৰৌপদীয়ে ভগৱান মহাদেৱৰ দৰ্শনৰ বাবে ব্যাকুল হৈ পৰিছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে নতুন চিন্তাৰে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব ।
মোৰ শিক্ষালাভৰ অধিকাৰ পূৰ্ণ কৰিবলৈ কেৱল চৰকাৰেহে আৰম্ভণিতে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
আমি নিজে যেতিয়া কাম এটা কৰি তৃপ্তি পাম আৰু কামটোৰ পৰা সফলতা আৰ্জিম , এই সফলতা তেতিয়া নিজৰ বাবে প্ৰাপ্তি আৰু দেশৰ বাবে সম্পদ ।
মৃতকৰ লগতে খাদ্য আৰু হাতিয়াৰ আদিও কবৰ দিয়াৰ বাবে বুজিব পাৰি যে মৃতকে পুনৰ জনম লাভ কৰিব বুলি তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰিছিল ।
সেইসকল লোকৰ বেছিভাগেই জীৱন নাট সামৰিলে বা সামৰিবলৈ ধৰিছে ।
সেয়ে তোমালোকে যদি তেওঁলোকৰ ছোৱালী নিজৰ পুত্ৰৰ বাবে বিয়া কৰি আনা , তেনেহ'লে সেই ছোৱালীয়ে তোমালোকৰ পুত্ৰক তেওঁলোকৰ দেৱতাৰ অনুগামী কৰাব ; আৰু ব্যভিচাৰ কৰাব ।
কাৰণ অগপৰ গৰিষ্ঠ সংখ্যক তৃণমূল কৰ্মীয়েই নিবিচাৰে বিজেপিৰে মিত্ৰতা ।
এওঁলোকৰ সোনকালেই খং উঠে ।
ৰাজ্য চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা এই সিদ্ধান্তৰ পৰা উপকৃত হ'ব পেঞ্চনাৰসকলো ।
ৰাজ্যপাল গৰাকীয়ে মন্ত্ৰীজনক ৰাজ্যখনৰ বাবে অনুমোদিত তিনিখন সৈনিক স্কুলৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰাৰ বাবে ৰাজ্যখনক সহায় কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
তদন্তকাৰী অসম আৰক্ষীৰ বাবে এতিয়া সমগ্ৰ গোচৰৰ তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া অধিক সুচল হ'ব ।
কিন্তু আতংকত বা অন্য কোনো কাৰণত সি সম্প্ৰতি অজ্ঞান হৈ পৰিছে ।
ৰাইজৰ সঁহাৰিৰ বাবে ইমানখিনি কৰিবলৈ সাহসো পাইছো ।
এই বিষয়ে ভাবি বহু নিশা উজাগৰে কটাইছিলোঁ আৰু লাহে লাহে ভগৱান নো কি বা কোন সেই বিষয়ে একেবাৰে নিজস্ব এটা সুস্পষ্ট ধাৰণা বা বিশ্বাস গঢ়লৈ উঠিল ।
কোনো এটা বস্তু বা অৱস্থা বৰ্ণনা কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ভাষাতকৈ সেই বস্তুটো বা অৱস্থাটো বহু বেছি জটিল ।
সময়ৰ গতিত এই বিদ্ৰোহো যে এদিন নিস্তেজ হ'ব বা দমন কৰোৱা হ'ব সেয়া নিশ্চিত ।
কিন্তু পিছলৈ মই বুজি পাইছিলো কিমান মূল্যৰ বাবে কিমান সময় দিয়া উচিত ।
' অৱশ্যে ইয়াৰ মাজতে আমি চীনৰ কিছু সংখ্যক যাত্ৰীক পৰিবহণ কৰাৰ বাবে অনুমিত দিম , যিহেতু চীনেও আমাক এই অনুমিত প্ৰদান কৰিছে ।
তেওঁ ব্ৰিটিছৰ বিৰুদ্ধে স্বাধীনতাৰ বাবেও যুঁজ দিছিল ।
তাৰোপৰি ই অসমৰ এক বাবে গৌৰৱৰ মুহূৰ্ত য'ত বিদেশী পৰ্যটকে এই সুন্দৰ দৃশ্যপট প্ৰত্যক্ষ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে ।
আন নেলাগে বুদ্ধিসংক্ৰান্ত অনেক কথাত গঠনমূলক বা ধ্বংসমূলক প্ৰবৃত্তি জাগি উঠা সম্ভৱ ।
লগতে তেওঁ অসমৰ জনসাধাৰণক আশ্বাস প্ৰদান কৰে যে অসম গণ পৰিষদে ৰাজ্যৰ খিলঞ্জীয়া লোকৰ বাবে নতুন বছৰত এক নতুন পদক্ষেপ গ্ৰহন কৰিব ।
আপুনি অতীতত কৰা এটা ভুল সংশোধন কৰিব যাৰ বাবে আপুনি আপোনাৰ সহকৰ্মীৰ পৰা প্ৰশংসা প্ৰাপ্ত কৰিব ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে আজি একেৰাহে সপ্তম বাৰৰ বাবে লাল কিল্লাত স্বাধীনতা দিৱসৰ পতাকা উত্তোলন কৰে ।
অসম-মিজোৰাম সীমান্তত শেহতীয়াকৈ সৃষ্টি হোৱা উত্তেজনাময় পৰিস্থিতিক লৈ আজি এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকত মিলিত হ'ব অসম আৰু মিজোৰামৰ মুখ্য সচিবদ্বয় ।
যদি সেয়াই হয় , বিগত পাঁচ বছৰত অসমৰ বাবে বিজেপি সাংসদসকলে যে একো কাম নকৰিলে সেইয়া অতিকৈ স্পষ্ট হ'ব ।
অধিক তথ্যৰ বাবে প্ৰাসঙ্গিক ক্ষেত্ৰৰ বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ ল'ব ।
বুদ্ধি বা প্ৰতিভাৰ শোচনীয়ভাৱে অপচয় হয় ।
অসম চৰকাৰে ইতিমধ্যে ৰাজ্যৰ বাহিৰত থকা লোকসকলক য'তে আছে তাতে থাকিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
অসমৰ বনভূমি অবৈধভাৱে দখল কৰি তাত নগা আৰক্ষীৰ শিবিৰ স্থাপন কৰাৰ পিছতো সেয়া নিজৰ বুলি দাবী কৰে নাগালেণ্ড চৰকাৰে ।
আমাৰ বিশ্বাস যে , যি শিক্ষাৰ ফলত সাধাৰণ পুৰুষ বা মহিলাই নিৰ্ভীক জীৱন যাপন কৰিবলৈ সক্ষম হব , তেওঁলোকক তেনে শিক্ষা দিয়া খুব ভাল ।
এই কথা সদৰী কৰি দত্তই কয় , ' যিহেতু অসমৰ ভৌগোলিক অঞ্চলৰ বাবে এই স্বীকৃতি দিয়া হৈছে , সেয়ে অসমৰ বাহিৰত প্ৰস্তুত কৰি আনি ইয়াত বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰিব ।
যাৰ বাবে এতিয়া যুৱতী গৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাত আতংকিত হৈ পৰিছে যুৱতী গৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লগতে অঞ্চলটোৰ লোকসকল ।
পূৰ্বৰ তুলনাত যাতে প্ৰদৰ্শন উন্নত কৰিব পাৰো তাৰ বাবে কঠোৰ অনুশীলন কৰিছো ।
আজি দিনৰ ভাগত নলবাৰী ত প্ৰচাৰৰ বাবে উপস্থিত হল গংগাৰ পৰিয়ালবৰ্গ ।
উল্লেখ্য প'ৰ্টেলসমূহক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ কেতবোৰ বিশেষ নিয়মৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল আৰু তিনি মাহৰ ভিতৰত প'ৰ্টেল সম্পৰ্কীয় এখন আইন কৰা হ'ব বুলি কৈছিল ।
চাৰি বাৰকৈ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিও আজি পৰ্যন্ত সম্পূৰ্ণ নহল এখন পকী দলং ।
সেইবাবে ৰাজ্য চৰকাৰে অৰ্থনৈতিক কাম-কাজ পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
ইয়াৰ পিছতে সাংবাদিক গৰাকীক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে ডিব্ৰুগড়স্থিত আদিত্য নাৰ্ছিংহোমত ভৰ্তি কৰোৱা হয় যদিও চিকিৎসাধীন অৱস্থাতে গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত সাংবাদিক গৰাকীৰ মৃত্যু হয় ।
কৃষকৰ আপোচবিহীন প্ৰতিবাদৰ ওচৰত সেও মানি অৱশেষত কৃষি আইন বাতিল কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে অসমত প্ৰতিৰক্ষা বাহিনীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ উন্নত প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিষ্ঠান এটা স্থাপনৰ দিশত অগ্ৰণী ভূমিকা লোৱাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী গৰাকীক অনুৰোধ জনায় ।
ইয়াক কিছুমান আয়ুৰ্বেদিক ঔষধ তৈয়াৰ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয় আৰু ঔষধবোৰ পেক কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল কিন্তু কম সময়ৰ বাবে ।
বৰাক নৈৰ বাঢ়নী পানীয়ে ঘাইপথ প্লাৱিত কৰাৰ বাবে এই সিদ্ধান্ত জিলা প্ৰশাসনৰ ।
কিয়নো যদিহে এগৰাকী মহিলাই নিজৰ ঘৰৰ ওচৰৰ স্কুলত শিক্ষকতা কৰাৰ সুবিধা পায় তেতিয়া তেওঁ শৈক্ষিক দিশত বেছি মনোযোগ দিব পাৰিব বা কোনো শিক্ষকে যদি বুজাবুজি কৰি নিজৰ নিজৰ ঠাইলৈ বদলি হ'ব বিচাৰে তেনেহ'লে চৰকাৰে একো বাধা নিদিয়ে আৰু সেই ক্ষেত্ৰত শিক্ষা বিষয়াসকলেও আপত্তি কৰিব নালাগে ।
এবাৰ ক্ষমতা পোৱাৰ পাছতো কাম কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে তেওঁলোকে ক্ষমতা এৰি গুচি গৈছে ।
যি সময়ত শিশুসকলৰ বাবে সৃষ্টি কৰা হৈ আহিছে এক সুস্থ আৰু সুৰক্ষিত পৰিৱেশৰ তেনে অৱস্থাতে এই জঘন্য ঘটনাক সকলোৱে একমুখে গৰিহণা দিছে ।
এই শক্তিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ ৰাজপথলৈ ওলাই অহা কৃষক জনতাৰ স্থিতি ইমানেই আপোচহীন আছিল যে এক মুহূৰ্তৰ বাবেও তেওঁলোক পথচ্যুত হোৱা নাছিল ।
কামাখ্যা দেৱালয় সকলো ভক্ত আৰু পৰ্যটকৰ বাবে বন্ধ থাকিব ।
কিন্তু এইখন অসমৰে অন্য এখন ঠাইটো আছে কামাখ্যা মন্দিৰ ।
আৰু ইয়াৰ বাবে আন কোনেও দায়বদ্ধ নহয় , কেৱল আৰু কেৱল মানুহ ।
আপোনাৰ ঘৰ বা বাহনৰ যত্নৰ কাৰ্যকলাপত অতিৰিক্ত ব্যয় হ'ব ।
চিৰিয়াখানাৰ বাবে প্ৰস্তাৱিত স্থানৰ এলেকা প্ৰায় ২০০ হেক্টৰ হ'ব ।
যাৰ বাবে তেওঁক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে ।
ৰাতি পলমকৈ টোপনি আহিলে চাহ বা কফি সদৃশ খাদ্য পৰিহাৰ কৰক ।
তেওঁ বৰ খৰকৈ কঁথাখন চিলাই গৈছিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক শিক্ষাগত তথা বৃত্তিগত জীৱনৰ সফলতাৰ সমান্তৰালভাৱে এটা মূল্যবোধ সম্পন্ন জীৱন গঢ়াৰ বাবেও দৃঢ়তাৰে আগবাঢ়িব যাবলৈ আহ্বান জনায় ।
অসমৰ চাহৰ বাবে পৃথিৱী বিখ্যাত ।
বিশ্ব বিনিয়োগ সন্মিলনত অসম চৰকাৰে ১ লাখ কোটি টকাৰ বিনিয়োগৰ প্ৰস্তাৱ লাভ কৰা বুলি দাবী কৰিছে ।
এই সন্দৰ্ভত অধিক বিৱৰণৰ বাবে অপেক্ষা কৰা হৈছে ।
এতিয়া এয়া হৈছে সচেতন লোকৰ বাবে এক ডাঙৰ প্ৰশ্ন ।
জিলাখনত কোভিড ৰোগীৰ সংখ্যা লাহে লাহে বৃদ্ধি পোৱাৰ প্ৰতি দৃষ্টি ৰাখি সৰ্বসাধাৰণ লোকে যাতে কোভিড নীতি-নিৰ্দেশনা মানি চলে তাৰ বাবে বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
তেওঁ অসমত এন আৰ চি উন্নীতকৰণ প্ৰক্ৰিয়াটোক লৈ সৃষ্টি হোৱা জটিল পৰিস্থিতিৰ বাবে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে ।
আনকি কলেজখনত নামভৰ্তি কৰাবলৈ অহা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী তথা অভিভাৱক সকলকো তেনে ম'বাইল ফোনসমূহ দেখুৱাই সন্তানক ম'বাইল ফোন নিদিবৰ বাবে সকীয়নি প্ৰদান কৰা হয় ।
তেওঁ লগতে জানিবলৈ দিয়ে যে ৰূপহী মেলাখন বছৰত দুবাৰকৈ অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
কিন্তু তাৰ মাজতে আপোনাৰ বাবে আন এক গুৰুত্বপূৰ্ণ খবৰেও অপেক্ষা কৰি আছে ।
প্ৰায় ৫০ ঘণ্টা সময় ধৰি চলি থকা এই অভিযান আৰু কিছু সময়ৰ বাবে চলি থাকিব বুলি কৰ্তৃপক্ষই উল্লেখ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে পূৰ্বৰ শ্ৰমিক আৰু মটৰ আইনসমূহ সংশোধন ঘটাই পুঁজিপতি ব্যক্তিসকলৰ সুবিধাৰ বাবে চিন্তা কৰি আহিছে ।
ইফালে জিলাখনৰ শেহতীয়া কোভিড পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আলোচনাৰ বাবে জিলা উপায়ুক্ত মুনীন্দ্ৰ শৰ্মাৰ সভাপতিত্বত আজি আবেলি এখন সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
যাৰ বাবে এই দিনটোক কন্যা সংক্ৰান্তি বা ভাদ সংক্ৰান্তি বুলি জনা যায় ।
সমাজ বা দেশখনত কি ঘটি আছে , ৰাইজৰ দুখ কষ্ট বাঢ়িছে নে কমিছে - তাৰ খবৰ ৰাখিব লাগিব ।
নৰেন্দ্ৰ মোডী নেতৃত্বাধীন বিজেপি চৰকাৰে এটা সময়ত উগ্ৰপন্থী সমস্যাত জৰ্জৰিত উত্তৰ-পূবত পুনৰ শান্তি প্ৰতিষ্ঠা কৰিলে , এই মন্তব্য কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ ।
তেওঁ কয় , শিৱসাগৰৰ নাট্য মন্দিৰৰ বাবে ১ কোটি টকা প্ৰদান কৰা হ'ব , জেৰেঙা পথাৰৰ ১০০ বিঘা মাটি সংৰক্ষণ কৰি তাত জয়মতী স্মৃতি প্ৰকল্প নিৰ্মাণ কৰা হব ।
ৰন্ধনত দামী উপাদানৰ সলনি কি দি একে সোৱাদ বা ৰং কৰিব পৰা যায় সেইয়া হৈছে অৰ্থনীতি ।
একাংশ বাবে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষা নম্বৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয় যদিও অধিকাংশ বাবে বহুত গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ভাৰত বাংলা দেশ সীমান্ত সম্পূৰ্ণৰূপে ছীল কৰা আৰু বিদেশী অনুপ্ৰৱেশ ৰোধ কৰাৰ বাবে ইতিমধ্যে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
তাৰ অবিহনে চৰকাৰ এখন যে প্ৰকৃতাৰ্থত গণতন্ত্ৰত সফল হব নোৱাৰিব , সেই কথাও কিন্তু নিশ্চিত ।
ইয়াৰ উপৰিও সকলোৰে বাবে প্ৰসাদ আৰু বিশেষ আহাৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছে দেৱালয় কৰ্তৃপক্ষই ।
উল্লেখযোগ্য যে পুৱাই উপস্থিত হোৱা বিশ্বনাথ ঘাটৰ গৰাখহনীয়া পৰিদৰ্শন কৰি খহনীয়া ৰোধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত তথা বিশেষ আঁচনি লোৱাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ কথা জলসম্পদ মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে জনজাতীয় সমাজখনত শিক্ষাৰ জনপ্ৰিয়তা আৰু উৎকৃষ্টতাৰ বাবে কাম কৰাৰ সময় আহি পৰিছে ।
আনহাতে , এই ঘটনাৰ লগত জড়িত থকা আৰক্ষী জোৱান দুগৰাকীক নিজৰ কৰ্তব্য সঠিকভাৱে ৰূপায়ন নকৰা আৰু দায়িত্বজ্ঞানহীনতাৰ বাবে নিলম্বন কৰে জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকে ।
ইয়াৰ উপৰি নিজকে সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ ঘৰৰ ভিতৰতে সাধাৰণভাৱে ব্যায়াম বা যোগা কৰাৰ লগতে বিশেষ গুৰুত্বপূৰ্ণ নহ'লে চিকিৎসালয়লৈ নোযোৱাৰো পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰে ।
তেতিয়াই সি বুজিব পাৰিব যে মাক দেউতাকৰ বা আনৰ ফুলনিৰ যত্ন কেনেকৈ লব লাগে ।
খেতিয়কে কেঁচা চাহপাত গছতে বুঢ়া হৈ যোৱাৰ বাবে কাটি পেলাবলৈ বাধ্য হয় ।
মোৰ মতে জাতীয় নায়ক এজনৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য হ'ব লাগে জাতিটোক এটা সঠিক পথ দেখুৱাই উন্নতিৰ দিশত আগবঢ়াই নিয়া ।
তেখেতে কবিতা , গল্প , নাটক , উপন্যাস , প্ৰবন্ধ , শিশু সাহিত্য আদিকে ধৰি সাহিত্য সংস্কৃতিৰ প্ৰায় সকলো দিশতে অৱদান আগবঢ়াই গৈছে ।
এতিয়া সকলোৰে মুখ এনেকুৱা হ'ব নোৱাৰে , সেয়েহে ইয়াৰ বাবে অস্ত্ৰোপচাৰৰ আশ্ৰয় লোৱা হয় ।
ইয়াৰ পিছতো কোনো নিয়ন্ত্ৰণ বা সতৰ্কতাৰ প্ৰয়োজন নহ'ব ।
এতিয়া জানিব পাৰিছো যে চাই বাগিচাৰ কেবা গৰাকীও মেনেজাৰ , সহকাৰী মেনেজাৰ আদিৰ শাৰীৰিক বা মানসিকভাবে ঘুণীয়া ল'ৰা-ছোৱালী জন্ম হৈছে ।
কিন্তু তাৰ ওপৰিও মধ্যবিত্তৰ বাবে আন এটা ডাঙৰ সমস্যা হ'ল স্বয়ম্ভূ বিশেষজ্ঞৰ অনাকাংক্ষিত উপদেশ দিয়াৰ সমস্যা ।
এইটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে আটাইতকৈ মসৃণ , মনোৰম বা আদৰ্শ নহয় ।
সেই বংশৰ পূৰ্বপুৰুষে কৰা সকলো ভাল কাম পাহৰি বাকী সকলো মানুহে এতিয়া সেই বংশৰ এজন ব্যক্তিৰ বেয়া চৰিত্ৰৰ বাবে গোটেই বংশৰ বদনাম কৰে ।
বুধবাৰে দিল্লীত এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে কমিছনে ।
কিন্তু বন্যপ্ৰাণীৰ বাবে এই ধাৰা প্ৰযোজ্য কৰিবলৈ প্ৰথমবাৰৰ বাবে আগ্ৰহী হৈ পৰিছে এখন দেশ ।
আমি ভৱিষ্যতৰ কথা মনত ৰাখি এটা পথ মানচিত্ৰ তৈয়াৰ কৰিবলৈ আৰু ক্ৰীড়াৰ উন্নতিৰ বাবে এক পৰিৱেশ তন্ত্ৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ সন্মত হৈছিলোঁ ।
যাৰ বাবে অঞ্চলটোত ৰাজ্যৰ ভিতৰতেই হাতী আৰু মানুহৰ সংঘাতে ভয়ংকৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
বন্ধ হৈ থকা ভাগ্যৰ দুৱাৰবোৰ আপোনাৰ বাবে মুকলি হ'ব ।
এই ব্যৱসায়ীসকলৰ একাংশই বেংক আদিৰ পৰা ঋণ লৈ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল যদিও বৰ্তমান ঋণৰ মাহেকীয়া কিস্তি , দোকান ভাড়া , বিদ্যুৎ বিল পৰিশোধ কৰিব লগা হোৱাৰ বাবে এওঁলোকৰ অৱস্থা পানীত হাঁহ নচৰাৰ দৰে হৈছে ।
যিসকল বিবাহিত মহিলাই পঞ্চায়ত সচিবৰ নথিৰে সৈতে এন আৰ চিত নামভৰ্তিৰ বাবে আবেদন জনাইছে তেওঁলোকক নিৰ্দিষ্ট পঞ্চায়ত ভিত্তিক শুনানিৰ বাবে মাজুলী আৰু উজনি মাজুলী খণ্ড উন্নয়ন বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ত স্থাপন কৰা উক্ত শুনানি কেন্দ্ৰ দুটাত প্ৰত্যেক দিনাই আমন্ত্ৰণ কৰা হ'ব ।
ঐতিহাসিক সম্পদৰাজি সংৰক্ষণৰ বাবে অসম চৰকাৰে বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল যদিও কোনো ব্যৱস্থা নল'লে ।
প্ৰায়ে আমি বিবাহ , পাৰ্টি বা দৈনন্দিন জীৱনত এই পানীয় গ্ৰহণ কৰোঁ ।
একে সময়তে প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁ নিজৰ যৌন জীৱনৰ কথা ক'লে আৰু লগতে বেডৰুমৰ গোপন কথাও প্ৰকাশ কৰিলে ।
কিন্তু আপুনি এনেকুৱা হোটেলৰ বিষয়ে শুনিছেনে য'ত মানুহে বিছনাত এবাগৰ লোৱা পিছত অন্য এখন দেশ পায় ।
কাৰণ পৰ্য্যটনৰ প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা থকা এই অঞ্চলটোত পৰ্য্যটন এটা ভাল উদ্যোগ আৰু পাঠ্যক্ৰমটোৱে যুৱক-যুৱতীৰ বাবে নিয়োগ বা আত্মনিয়োগৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰিব ।
ফলত নিজৰ ভোটটো নিদি ভোট কেন্দ্ৰৰ পৰা ওলাই আহে ।
প্ৰথম পৰ্যায়ত পাঁচ দিনৰ বাবে ঘোষণা কৰা হৈছে এই লকডাউন ।
নৱবৰ্ষটো সকলোৰে বাবে ভাল হওঁক ।
এই সহযোগিতামূলক প্লেটফৰ্মটো ডাঙৰ , উন্নত আৰু অধিক উপযোগী কৰাৰ বাবে আমাক আপোনাৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন ।
দিল্লীৰ এখন নমতা বিয়া খাবলৈ যোৱা এই লোক কেইজনে যে কেৱল বিয়া খোৱাতেই ক্ষান্ত থাকে তেনে নহয় ।
এই গোচৰৰ শুনানিতে দিল্লী আৰক্ষীয়ে ন্যায়ালয়ক জনাইছে যে , সেইদিনা কোনেও হিংসাত্মক মন্তব্য কৰা নাছিল ।
এবাৰ ব্যৱহাৰযোগ্য প্লাষ্টিক সংগ্ৰহ আৰু সেইসমূহ সঠিক পদ্ধতিৰে নিষ্কাশন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত উদ্ভাৱনমূলক আৰু ফলপ্ৰসূ প্ৰচেষ্টা হাতত লোৱাৰ বাবে ডিব্ৰুগড় জিলাই প্ৰশংসা বুটলিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
আনকি চৰকাৰে সংবাদ মাধ্যমক ভাবুকি প্ৰদান কৰি তেওঁলোকৰো স্বাধীনতা কাঢ়ি লৈছে ।
এটা ধাৰণশীল জীৱিকাৰ বাবে প্ৰাকৃতিক সম্পদসমূহৰ সঠিক ব্যৱস্থাপনাৰ অত্যন্ত প্ৰয়োজন ।
আৰক্ষীয়ে মৃত দুয়োজনৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰিছে আৰু তেওঁলোকক মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
আনহাতে , একতা কাপুৰ মেমৰ সৈতে কাম কৰাৰ সুবিধা লাভ কৰাটোও মোৰ বাবে ভাগ্যৰ কথা ।
এই অতিমাৰীৰ বাবে যিমানখিনি ক্ষতি হৈছে তাক পূৰণ কৰিবলৈ যথেষ্ট চেষ্টা কৰিছো ।
ইয়াৰ বাবে যাত্ৰীসকলৰ পৰা কোনো অতিৰিক্ত মাচুলো নহয় বুলি শেহতীয়াকৈ ঘোষণা কৰিছে ৰেল বিভাগৰ সহায়ক সংস্থাটোৱে ।
এই মুহূৰ্তত , আমাৰ সকলোৰে বাবে আমাৰ অধ্যয়ন সম্পূৰ্ণ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
কিন্তু মূৰ্তি পূজাৰ দৰে অযুক্তিকৰ অনুপযোগী আৰু অপকাৰী এটা তথাকথিত পৰম্পৰাক পালন কৰি অহাতো আমাৰ বাবে হানিকাৰক ।
ভিন্ন প্ৰান্তত হোৱা প্ৰতিযোগিতাসমূহত হোৱা সমাগম এটা দিনৰ বা এটা মাহ বা বছৰৰ আকৰ্ষণ নহয় ।
হিন্দু ধৰ্মত , সপ্তাহৰ সাতটা দিনৰ এক বিশেষ গুৰুত্ব আছে আৰু প্ৰতিটো দিন কোনো বা আন দেৱতাৰ বাবে উৎসৰ্গিত ।
ডঃ শইকীয়াই লগতে কয় যে দীৰ্ঘদিন ধৰি অন্ধবিশ্বাসৰ বিৰুদ্ধে সংগ্ৰাম অব্যাহত ৰাখি ডাইনী কাণ্ড প্ৰতিৰোধী এখন কঠোৰ আইন ২০১৮ বৰ্ষত প্ৰণয়ন কৰা হয় যদিও বৰ্তমানেও সাধাৰণ মানুহৰ লগতে বহু প্ৰশাসনিক বিষয়াই এই আইনখনৰ সন্দৰ্ভত জ্ঞাত নহয় ।
যাৰ বাবে অসম ৰাজ্যিক পুৰাতত্ত্ব বিভাগৰ অধীনত থকা চৰাইদেউ মৈদাম ক্ষেত্ৰৰ অংশটো সাময়িকভাৱে পৰ্যটকৰ বাবে বন্ধ আছে ।
অৱশ্যে সামান্য জ্ঞান সমগ্ৰ মানৱজাতিৰ বাবে বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হৈছে ।
দুয়ো জীৱনৰ বাবে এক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈ বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয় ।
অৱশ্যে শেহতীয়াকৈ ভাৰত চৰকাৰে বিষয়টো সূক্ষ্মভাৱে চিন্তা কৰিছে আৰু অতীতৰ পাৰ্থক্যখিনি পাহৰি দুয়ো দেশৰ সম্পৰ্কৰ এটা নতুন অধ্যায় আৰম্ভ কৰাৰ কথা চিন্তা কৰিছে ।
ভাৰত-পাক বিভাজনৰ পিছত ইয়াক এখন বিদ্যালয়লৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছিল ।
একাংশ চোৰাং কাঠ ব্যৱসায়ীৰ সৈতে গোপন বুজাবুজিৰে কৃষ্ণাইৰ বন বিভাগৰ বিষয়া আৰু কৰ্মচাৰীয়ে এনেদৰে ধ্বংস কৰি গৈছে এখনৰ পিছত এখন বনাঞ্চল ।
পাকিস্তান আৰু ভাৰতৰ মাজত মধুৰ সম্পৰ্ক হবলৈ ভৌগোলিক ঐতিহাসিক বা সাংস্কৃতিক কাৰণতে বাধ্য ।
এওঁ আহি খং জাৰেহি মোক কাৰণ তাক তুলি লোৱাত মোৰ বেছি ইচ্ছা আৰু জেদ আছিল ।
বিয়া কেৱল এজন ব্যক্তিৰ লগত নহয় , এখন ঘৰৰ লগত হয় ।
কিহৰ বাবে প্ৰয়োজন আছিল বিষয় টো লৈ ইমান হৈ চৈ কৰাৰ ।
কিজানি তেওঁৰ নিজ পুত্ৰ বা ভাই বন্ধু যুদ্ধত অঙ্গহীন হৈ পৰে - এই চিন্তা মানুহৰ মনত সততে থাকে ।
আৰম্ভণিতে আমি প্ৰতিটো কামত স্থানীয় লোকক জড়িত কৰাৰ বাবে তৎপৰ আছিলো ।
বিশেষকৈ স্বামী-পত্নীৰ সুখী জীৱনৰ বাবে ইজনে সিজনক সন্মান কৰাটো দৰকাৰ ।
লক্ষ্ণৌৰ এখন অভিজাত হোটেলত সংঘটিত হয় এক বৃহৎ অগ্নিকাণ্ড ।
ইয়াৰ বাবে মন্দিৰ পৰিচালনা সমিতিয়ে দাতা মুছলমান পৰিয়ালটোক যথাযোগ্য সন্মান আগবঢ়ায় ।
বিজেপিৰ এগৰাকী কৰ্মকৰ্তাই কয় যে কোনো ক্ষেত্ৰকে যাতে উপেক্ষা কৰা নহয় তাৰ বাবে বিভিন্ন পৰ্যায়ত প্ৰস্তুতি পৰ্যবেক্ষণ কৰা হ'ব ।
জানিব পৰা মতে ৰাতুল হাজৰিকা নামৰ যুৱকজনে এখন চাহৰ দোকান দিছিল আৰু পৰিয়ালৰ একমাত্ৰ উপাৰ্জনকাৰী আছিল ।
কুম্ভ ৰাশি : ( জানুৱাৰী ২১ - ফেব্ৰুৱাৰী ১৮ ) যদি সম্পৰ্কত কোনো বিফলতা হয় , ইয়াৰ বাবে আপুনি দায়বদ্ধ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ব্যক্তিগত তথ্য লাভ কৰাৰ অধিকাৰ নথকা কোনো ব্যক্তিৰ আগত প্ৰকাশ নকৰা বা ভুলভাৱে পৰিৱৰ্তন বা বিলোপ নকৰাটো নিশ্চিত কৰাৰ বাবে এয়া এক সুৰক্ষা ব্যৱস্থা ।
তাৰ পিছতে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমক কয় যে যোৱা বাৰ বহু আঁচনি লোৱা হৈছিল যদিও একমাত্ৰ নিৰ্বাচনৰ অধিসূচনা জাৰি কৰা বাবে সেই কামসমূহ কৰিব পৰা নগ'ল ।
অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিয়ে ন্যায়ালয়ৰ সিদ্ধান্তক প্ৰশংসা কৰিছে কিয়নো উচ্চ ন্যায়ালয়ে অসম চৰকাৰৰ পৰা এখন শপতনামা বিচাৰিছে আৰু অসমত ৰাষ্ট্ৰীয় সংস্থাপন নিয়মৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত হয় নে নহয় তাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
তেওঁলোক সকলোকে এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে বুলি দিল্লী আৰক্ষীয়ে কয় ।
গুৰুজনাৰ বাবে অসমীয়া মানুহ কৃষ্ণ সংস্কৃতিত উদ্বুদ্ধ ।
গতিকে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আজি হ'ব লগীয়া এন আৰ চিৰ গোচৰৰ শুনানিত কি সিদ্ধান্ত হয় , সেয়া সকলোৰে বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ বিবেচিত হৈছে ।
সময়তহে জনা যাব বিজেপি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্যিক চৰকাৰে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে ।
এই দুৰ্যোগৰ সময়ত ক্ষতিগ্ৰস্ত পৰিয়ালসমূহক ৰাজ্য চৰকাৰে সাহায্য দিয়াৰ ঘোষণা কৰাত বানাক্ৰান্তসকলে কিছু সন্তোষ প্ৰকাশ কৰিছে যদিও ঠাই বিশেষে বান সাহায্য আৰু যাৱতীয় সুবিধা প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত কিছু দুৰ্নীতি হোৱা দেখা গৈছে ।
মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে নিজ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰি নিজ হাতে দুখন অসমীয়া কিতাপ গ্ৰহণ কৰাটো অসমীয়া গ্ৰন্থ প্ৰকাশন উদ্যোগৰ বাবে সন্মানজনক বুলি মই বিবেচনা কৰো ।
পাক চৰকাৰে সেই বৈঠকৰ বিৰোধিতা কৰিছিল আৰু তাত কাশ্মীৰ প্ৰসংগ উত্থাপন কৰি ভাৰতক শ'লঠেকত পেলাব বিচাৰিছিল ।
তাৰ বাবে আমাক মাথো লাগে এটা সংবেদনশীল মন আৰু কিছু উদ্ভাৱনী চিন্তা ।
বন্যপ্ৰাণী আৰু সেউজীয়া প্ৰাকৃতিক দৃশ্যৰ বাবে বিশ্বৰ মানচিত্ৰত ৰাজ্যখনৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে ।
আমি এখন বিহুতলীত অসমীয়া আৰু হিন্দী গীতৰ নৃত্য প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হোৱাটো নিজে দেখা পাইহে এইখিনি লিখিছোঁ ।
গুৱাহাটী কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰৰ চৌহদত এখন নতুন সংগীত বিদ্যালয় স্থাপন কৰা হৈছে ।
তেনে ক্ষেত্ৰত অনাগত সময়ত চৰকাৰী পক্ষৰ হস্তক্ষেপ অবিহনে এই উদ্যোগটোক মসৃণতাৰে আগবঢ়াই নিয়া সম্ভৱ নহ'ব ।
এই উপলক্ষে আয়োজিত অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে এখন আধুনিক অসম গঢ়ি তোলাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শৈক্ষিক বিকাশত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰি আহিছে আৰু এই প্ৰচেষ্টাক আগবঢ়াই নিয়াৰ বাবে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে আদৰ্শ বিদ্যালয় স্থাপনৰ বাবে উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে ।
গ্ৰাম্য স্বাস্থ্য আৰু পৰিপুষ্টি দিৱস এখন সঠিক মঞ্চ য'ত প্ৰতিৰোধ আৰু উপশমৰ দিশবোৰ আলোচনা কৰা হয় সম্প্ৰদায়ৰ মাজত স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় আচৰণৰ উন্নতি কৰিবলৈ সৎ আৰু আন্তৰিকতাৰে ।
বিষয়াজনে সেই সময়ত পৰিধান কৰি আছিল এখন গামোচা আৰু এটা গেঞ্জী ।
ব্যক্তিগতভাৱে আমি কোনো সমস্যা পৰিচালনা কৰিবলৈ কিছুমান নৈতিক নীতি আৰু স্বাধীন মতামত পচন্দ কৰোঁ বা সৃষ্টি কৰোঁ ।
" কোনবোৰ এন আৰ চিৰ সেৱাকেন্দ্ৰ স্পৰ্শকাতৰ হ'ব বা নহ'ব সেইটো চিনাক্ত সময়ৰ লগত তালমিল ৰাখি কৰা হৈছে ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে হাফলং-শিলচৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ জাতিংগা-হাৰাংগাজাও ২৫ কিলোমিটাৰ অংশ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰাধিকৰণ বা নাহাইৰ অধীনত আছে ।
বিদ্যালয় স্থাপন কৰাৰ বাবে মনত যি আন্তৰিক সদিচ্ছা সেই সন্দৰ্ভত আলীয়ে কয় যে আল্লাহৰ পৰা অহা এটা বিশেষ বাণী তেওঁৰ অন্তৰত ধ্বনিত হৈ তেওঁক বিদ্যালয় স্থাপন কৰাৰ বাবে উৎসাহিত কৰিছিল ।
যি শস্যৰ বাবে জলসিঞ্চন ব্যৱস্থা কৰা হৈছে সেই চপোৱাৰ পিছতেই এবাৰ কৰ জমা দিব লাগে ।
এতিয়া উন্নত যোগাযোগৰ বাবে নিজৰ ঠাইৰ পৰা বিবাহ কৰাৰ সুযোগ আছে কিন্তু আজিৰ পৰা এহেজাৰ বছৰৰ আগতে সেই সুযোগ নাছিল ।
আনহাতে বিষয়টোক উচিত গুৰুত্ব সহকাৰে কেন্দ্ৰৰ ওচৰলৈ নিব নোৱৰা বাবেও আছুৱে ৰাজ্য চৰকাৰক সমালোচনা কৰে ।
আনহাতে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ এই বিষাক্ত পানী নিৰ্গমন হৈ সমীপৰ জনগণৰ পুখুৰী , কুৱা , খেতিপথাৰ আদি ভয়াবহ ভাৱে প্ৰদূষিত কৰি তোলাত অঞ্চলটোৰ জনগণ খোৱা পানীৰ বাবেও হাহাকাৰ কৰিব লগা পৰিস্থিতি উদ্ভৱ হৈছে ।
আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত অভিযুক্ত সকলক আটক কৰাৰ বাবে ইতিমধ্যে এক অনুসন্ধান অভিযান আৰম্ভ কৰিছে বুলি লগতে জানিবলৈ দিছে ।
অৱশ্যে তেওঁ পুথিখনত শুক্লধ্বজ বা চিলাৰায়ৰ যশ গাইছে ।
এখন বিশেষ গাঁও ।
যুৱতীগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কৰা অভিযোগ অনুসৰি যুৱকজনৰ লগত পুনৰ বিবাহপাশত আৱদ্ধ নোহোৱা বাবে যুৱকজনে বিগত এমাহ ধৰি বিভিন্ন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল কৰি আহিছে যুৱতীগৰাকীৰ অশ্লীল ছবি ।
প্ৰাণীবিধ প্ৰত্যক্ষ কৰাৰ বাবেও গাঁওখনত বহু লোকে ভিৰ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ঈদ উপলক্ষে পৰিয়ালৰ বাবে সুস্বাদু খাদ্য ৰান্ধিব অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ।
গতিকে বহুতে সেইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব নিবিচাৰে ।
সেই অভিজ্ঞতা বোধহয় আনন্দতকৈ বেছি বেদনাৰহে ।
অধিনায়কৰ অন্তকন্দল ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ বাবে দুৰ্ভাগ্যজনক ।
অসম তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ প্ৰথমখন আৰু একমাত্ৰ মহিলা বিশ্ববিদ্যালয়খনক পূৰ্ণাংগ ৰূপ দিয়াৰ বিপৰীতে ধ্বংস কৰিবলৈ ৰাজ্য চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা হঠকাৰী সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ অসমতে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইনেই আপোনাৰ ধান বা যিকোনো খেতি নষ্ট হ'লে উপাদান কমিলেও লাভ নকৰিব ধন ।
সূৰ্য্যৰশ্মিৰ কোনো কোনো ৰশ্মিৰ সাহায্যত লো সোণ কৰিব পৰা কথা বা কয়লা খণ্ডক হীৰা কৰিব পৰা কথাও বিশ্বাসযোগ্য হৈ পৰিছে ।
ক্ৰিকেট জগতত এই দুই প্ৰতিদ্বন্দীৰ সমুখ যুঁজ উপভোগৰ বাবে ক্ৰিকেটপ্ৰেমীসকলৰ মাজত যথেষ্ট উছাহ দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ভাৰতৰ দৰে এখন বৈচিত্ৰময় দেশত এই পৰিসংখ্যা সম্ভৱত বিশ্বৰ ভিতৰতে অধিক ।
লগতে কয় যে এতিয়াৰে পৰা জিলা কৃষি বিষয়া সকলে সাৰৰ প্ৰয়োজনীয়তা ওপৰত ভিত্তি কৰি প্ৰস্তুত কৰা তালিকা অনুসৰি চৰকাৰে সাৰৰ আবন্টন কৰিব আৰু সেই মতে প্ৰতিষ্ঠান সমূহে জিলা সমূহৰ সাৰ বিতৰণ কৰিব লাগিব ।
আছুৱে দাবী কৰে যে প্ৰস্তাৱিত এলেকাত থকা আন আন খিলঞ্জীয়া লোকৰ হাতত যাতে ভূমিৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত হৈ থাকে অসম চৰকাৰে তাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
এটা সমীক্ষাতো প্ৰকাশ যে , আমি মানুহ হিচাপে এটা এনেকুৱা স্বভাৱ ধাৰণ কৰোঁ যে যিজনেই সমালোচনা কৰে বা ঋণাত্মক কথা কয় তেওঁকেই জ্ঞানী বুলি ধৰি লওঁ ।
মীন পালন কৰিয়ে পৰিয়াল পোহপাল দিয়া বসন্ত শইকীয়াই ব্যৱসায়ৰ বাবে বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰা প্ৰায় দুই লাখ টকা ঋণ লৈছিল ।
সীমান্তৰ সিপাৰৰ পৰা অহা অবৈধ প্ৰব্ৰজনকাৰীয়ে আধাৰ কাৰ্ড লাভ কৰাৰ বাতৰিৰ পিছত বিষয়টো সম্পৰ্কত গভীৰ চিন্তা ব্যক্ত কৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
যি সমাজৰ বাবে এক অশুভ সংকেত ।
এই ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰে প্ৰথমতেই ২৫ কোটি টকা ধাৰ্য কৰিছে ।
মানসিক অস্থিৰতা বা ভাৰসাম্যহীনতা অন্যতম সমস্যা ।
যোৱা বছৰ এক হেক্টৰ খেতিৰ বীমা কৰিবলৈ কৃষকে ১ টকা প্ৰিমিয়াম দিয়াৰ লগতে বাকী ধনখিনি বীমা কোম্পানীক অসম চৰকাৰে প্ৰদান কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে সাম্প্ৰতিক সময়ত বন সংৰক্ষণৰ কাৰণে বিভিন্ন পদক্ষেপ হাতত চৰকাৰে ।
তেওঁ লগতে জনায় যে চৰকাৰে ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ বনকৰ্মীৰ চাকৰি নিয়মীয়া কৰাৰ বাবে ব্যৱস্থাপনা গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই চৰিত্ৰ ৰূপায়ণৰ বাবে তেওঁ বেছি সময় পোৱা নাছিল ।
' আমি সুখী যে চৰকাৰে ইয়াত এটা স্থায়ী অট্টালিকা নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , দৰ্শনাৰ্থীৰ বাবে নিৰ্দেশনা জাৰি কৰাৰ লগতে পূজা কমিটিৰ বাবেও কঠোৰ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰি সমাপ্ত কৰাৰ বাবে মাত্ৰ ন-দহ দিনৰ কামহে বাকী আছে ।
কামাখ্যা মন্দিৰৰ মূল গম্বুজক অতি সোনকালে তিনিটা সোণৰ কলসীৰে সজাই তোলা হ'ব ।
ভাইৰেল ভিডিঅ'টোত দেখা পোৱা ব্যক্তি কেইজনে ঘৰত খাবলৈ চাউল নথকাৰ বাবে সাপ মৰা নাছিল ।
তাৰ অৱসান ঘটাই গান্ধীজীৰে আমাক দি গ'ল অহিংস সত্যাগ্ৰহৰ অস্ত্ৰ ।
সেই সময়ত তেওঁৰ এখন হাতত এডাল চুটি চুঙাৰ নিচিনা দণ্ড আছিল ।
কিন্তু বঙালী সম্প্ৰদায়ৰ বাবে তেওঁ কোনো কাম নকৰিলে ।
বান্দৰটোৱে সহায়ৰ বাবে ইফালে সিফালে ঘূৰি আছিল যদিও কোনোৱে সহায় কৰিব আগবাঢ়ি নাহিল বান্দৰটোক ।
তাৰ পৰা তেওঁৰ লাভ হয় বা এক প্ৰকাৰৰ উত্থান হয় ।
এইটোও উল্লেখ কৰা হৈছে যে দম্পতীহালে যাতে ব্যক্তিগতভাৱে প্ৰতাৰণা বা শৌচ নকৰে তাৰ বাবে নিৰীক্ষণ কৰা হয় ।
আদনান চামীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল , মেদবহুলতাৰ বাবে , তেওঁ বহুতো স্বাস্থ্য সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল , যাৰ পিছত চিকিৎসকে গায়কজনক ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল ।
বাটৰ কাষত বাঁহেৰে চাং সাজি শাক-পাচলি , ফল-মূল এই বজাৰসমূহত অতি আকৰ্ষণীয়ভাবে সজাই থোৱা হয় ।
কিন্তু কাকো জোৰ কৰি জাপি নিদিও ।
পূৰ্ৰ চৰকাৰৰ অপশাসনৰ বাবে এই ৰাজ্যৰ জনজাতীয় লোকসকলে জীৱনৰ বুনিয়াদী সা-সুবিধাসমূহৰ পৰা বঞ্চিত হৈছে ।
আনকি সকলোতকৈ সৰল হাত-কুঠাৰ এখন সাজিবলৈ যথেষ্ট জটিল পদ্ধতিৰে শিল ভাঙিব লগা হয় ।
কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ নেতাদ্বয়ে শীঘ্ৰেই এই ঘটনাৰ উচিত তদন্ত কৰি দোষীক কৰায়ত্ত কৰাৰ লগতে উপযুক্ত শাস্তি প্ৰদান কৰাৰ বাবে চৰকাৰক দাবী জনাইছে ।
মহিলাগৰাকীয়ে ঘটনাসন্দৰ্ভত দিল্লী আৰক্ষী আৰু মহিলা আয়োগত অভিযোগ দাখিল কৰিছে বুলি আৰক্ষীৰ সূত্ৰত প্ৰকাশ কৰা হয় ।
লগতে স্থানীয় মাছমৰীয়া সকলো শংকিত হৈ পৰিছে তাৰোপৰি পক্ষীকুলৰ বাবেও এই প্ৰদূষণে অশনি সংকেত কঢ়িয়াই আনিছে ।
যাৰ বাবে ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কৰ মাজত তীব্ৰ ক্ষোভ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
উক্ত কবি সন্মিলন অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে অংশ গ্ৰহণ কৰিব মৰিগাঁও শাখা সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সভাপতি প্ৰদীপ পৰাশৰে ।
চৰকাৰ গঠনৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সংখ্যা বাকী ।
এই ক্ষেত্ৰত আমি কেইটামান কথাৰ প্ৰতি মন দিয়া একান্তই উচিত ।
ৰোগীৰ বাবেও এতিয়া বিপদ মাতিছে পথটোৱে ।
গ্ৰামাঞ্চলৰ ক্ৰীড়া প্ৰতিভা বিকাশৰ বাবে অসম ক্ৰিকেট সন্থা আৰু অসম আৰক্ষীয়ে নিৰ্মাণ কৰিব লগীয়া প্ৰকল্পটোক অসম চৰকাৰে স্বীকৃতি প্ৰদান কৰাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে আৰক্ষী সঞ্চালকপ্ৰধান ভাস্কৰ জ্যোতি মহন্তয়ে ।
এনেদৰেই ৰক্ষকেই ভক্ষণ হৈ পৰাৰ ফলত মাফিয়াৰ চক্ৰৰ বাবে প্ৰাকৃতিক সম্পদ লুণ্ঠনৰ পথ মসৃণ হৈ পৰিছে ।
পুৰণিকলীয়া কিছুমান চিন্তাধাৰাৰ বাবে এগৰাকী মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত নিজকে প্ৰমাণ কৰিবলৈ আগবঢ়াতো আমাৰ সমাজত এক দুৰুহ কাম ।
আৰু এটা কথা বুজি পাব লাগিব যে কিতাপ-পত্ৰ প্ৰকাশ পাই থাকিলেহে তেওঁলোকৰ চৰকাৰৰ ওচৰত গুৰুত্ব থাকিব বা বঁটা-বাহন সম্ভৱ হ'ব ।
আনহাতে গ্ৰীষ্মকালত নাও চলোৱাৰ বাবে উপযোগী ।
গতিকে আপোনাৰ সংগীৰ যত্ন লোৱাটো আপোনাৰ সম্পূৰ্ণ সময়ৰ কাম হৈ পৰিব আৰু আপোনাৰ হাতত নিজৰ বাবে কোনো সময় নাথাকিব ।
বৃশ্চিক ৰাশিৰ লোকসকলৰ বাবে আগন্তুক বছৰটো খুব সুন্দৰভাৱে পাৰ হ'ব ।
এই ৰাশিচিহ্নৰ যিসকলে অধ্যয়নৰ বাবে বিদেশলৈ যাবলৈ ইচ্ছুক তেওঁলোকে এই সপ্তাহত অধিক প্ৰচেষ্টা কৰিব লাগিব ।
যাত্ৰীসকলৰ সুৰক্ষাৰ বাবে বিমানকোঠত এতিয়া ক'ভিড বিধি প্ৰয়োগ হৈ আছে যদিও বিভিন্ন বয়সৰ যাত্ৰীসকলে মেজি দুটাৰ সৈতে ফটো উঠা দেখা গৈছে ।
ইফালে ৰাজু ফুকনেও ৰাজনৈতিক দলটোৰ হৈ কাম-কাজ কৰা বাবে অব্যাহতি লোৱা বুলি খবৰ ওলাইছে ।
এগৰাকী নাৰী বা প্ৰকৃতাৰ্থত এগৰাকী যুৱতীয়ে কলেজীয়া জীৱনতে যি সফলতা লাভ কৰিছে সেয়া আপোনাৰ অথবা মোৰ দহবছৰৰ পৰিকল্পনাৰ পিছতো হৈ নুঠাতো নিশ্চিত ।
এতিয়া শুক্ৰবাৰে তেওঁৰ মুক্তিৰ বাবে এই প্ৰদৰ্শন অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল য'ত বৃহৎ পৰিমাণৰ হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হৈছিল ।
ৰাজ্যখনত ইণ্টাৰনেট সেৱা বন্ধ থকাৰ বাবে পোহৰলৈ অহা নাছিল এই দৃশ্য ।
এই মন্তব্যক লৈ কোনো তৃতীয় পক্ষই যাতে বিতৰ্ক সৃষ্টি কৰি পৰিবেশ অশান্ত নকৰে তাৰ বাবে ছাত্ৰ নেতা গৰাকীয়ে আহ্বান জনায় ।
ভাৰতবৰ্ষৰ সমাজ নতুন আৰু শোষণমুক্ত সাঁচত গঢ়ি তুলিবলৈ হ'লে এই দেশৰ কোটি কোটি শোষিত মানুহে সংঘবদ্ধ হৈ দীঘলীয়া সংগ্ৰাম চলাব লাগিব আৰু সেই সংগ্ৰাম অহিংস আৰু শান্তিপূৰ্ণ হৈ থাকিবলৈ হ'লে সত্যাগ্ৰহ আন্দোলনৰ প্ৰতি চৰকাৰে উপযুক্ত সম্মান দেখুৱাব লাগিব ।
কৃষক নেতাজনে সাংবাদিকৰ আগত কয় যে বিজেপিৰ চৰকাৰ গঠন হোৱাৰ পিছতে প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে উত্তৰ-পূবৰ বাবে থকা বিশেষ ৰাজ্যৰ মৰ্যাদা কৰ্তন কৰিছিল , যাৰ ফলত অসমেই নহয় সমগ্ৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চল বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল ।
এই কাৰণেই মহিলা বা পুৰুষে নিজৰ বাবে জীৱন সংগী বিচাৰিলে সকলো দিশতে ভাল এজনক বাছি লোৱাৰ প্ৰয়োজন হয় ।
বাতৰি কাকত তথা আলোচনী নিয়মীয়াকৈ পঢ়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে অসমৰ জনসাধাৰণক জনোৱাৰ বাবে সজাগতা সভা আয়োজন কৰা প্ৰয়োজন হৈ পৰিছে ।
" গোৱাত এখন সংবাদমেলত তেওঁ কয় ।
সমষ্টিৰ নাম বিলুপ্ত কৰাৰ এই চক্ৰান্ত ব্যৰ্থ কৰাৰ বাবে তীব্ৰ আন্দোলনৰ হুংকাৰ দিয়ে বিধায়কগৰাকীয়ে ।
এই অধ্যয়নৰ বাবে আন্দোলনৰ পদক্ষেপ লোৱাৰ পাছতো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে একপক্ষীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছিল ।
ইয়াৰ আলোচনাবিলাক ওপৰত কোৱাৰ দৰে নৈৰ্ব্যক্তিক ৰচনা নহৈ ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতাৰ পৰা লিখা বা কোৱাৰ দৰে হৈছে ।
পিতা-মাতা বা শিক্ষকৰ ওচৰত যি শিকিছে তাতকৈ বেচি নিজস্ব অভিমত প্ৰয়োগ কৰিব পৰা ক্ষমতা কম সংখ্যক বয়সস্থ-মানুহৰ হে আছে ।
বনাঞ্চলখনৰ প্ৰায় এক হেক্টৰ মাটিত আদিবাসী জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলে দখল কৰাৰ বাবে চেষ্টা চলোৱাক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই উক্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য সেৱাৰ উন্নয়নৰ নামত ৰাজ্য চৰকাৰে বিভিন্ন উন্নয়নমূলক আঁচনি গ্ৰহণ কৰি ঢাক ঢোল বজাইছে যদিও কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ তথা স্পৰ্শকাতৰ বিষয়ত স্বাস্থ্য বিভাগ তথা ৰাজ্য চৰকাৰৰ গুৰুত্বহীনতাৰ বাবে উপযুক্ত চিকিৎসা নাপায় বহু লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাব হোৱা বিষয়টোৱে মানৱ অধিকাৰ উলঙ্ঘন কৰিছে ।
মোৰ বাবে এই কথাৰ অৰ্থ এয়াই যে এজন সৃষ্টিকৰ্তাৰ উপস্থিতিৰ কোনো সম্ভাৱনা ই থাকিব নোৱাৰে , কাৰণ এজন সৃষ্টিকৰ্তাৰ অস্তিত্ব বৰ্তি থাকিবলৈ কোনো সময়েই নাছিল ।
যিসকলে স্থানীয় আৰু বিদেশী উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণী অন্বেষণ কৰিবলৈ ভাল পায় আৰু প্ৰকৃতিৰ ফটো তুলিবলৈ ভাল পায় তেওঁলোকৰ বাবে এইটো এটা স্বৰ্গ ।
ইয়াৰ বাবে মই নিজৰ জীৱনক ধন্যবাদ দিব বিচাৰোঁ আৰু সেইসকলৰ বাবে কিবা এটা কৰিব বিচাৰোঁ যি মোৰ সমান ভাগ্যশালী নহয় ।
সংবাদমেলত তেওঁ উল্লেখ কৰে যে , মণিপুৰৰ শান্তি-সম্প্ৰীতি পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ বাবে কেন্দ্ৰই ইতিমধ্যে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
সঁচাকথা কৰলৈ গ'লে মোৰ মাত্ৰ এখন , তাকো অতি পাতল , গৰম কম্বল আছিল ।
অৱশ্যে এই মানসিক বিকাৰগ্ৰস্ততাৰ উন্নত আৰু আধুনিক চিকিৎসা ব্যৱস্থা বৰ্তমান সহজলভ্য যদিও বিভিন্ন সময়ত পৰিয়ালৰ অমনোযোগিতা আৰু দায়িত্বহীনতাৰ বাবে মানসিক বিকাৰগ্ৰস্ত লোকজন অতি কৰুণ অৱস্থালৈ গতি কৰে ।
ইয়াৰ বাবে ২০১৯ ত অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানাৰ কৃত্ৰিম প্ৰজননৰ এক প্ৰকল্প হাতত লোৱা হয় ।
আনহাতে , কৰ্মৰ খাতিৰত মিজোৰামত থকা অসমীয়া লোকসকলকো চৰকাৰে সতৰ্ক হৈ থকাৰ আহ্বান জনাইছে ।
অনাহকত ধৰ্মীয় , জাতিগত , বয়স , ৰাজনীতিগত বা অশালীন ভাষাৰ ব্যৱহাৰ নকৰিব ।
বৰ্তমানলৈ এই বিধ্বংসী অগ্নিকাণ্ডটোৰ ফলত কোনো লোক হতাহত বা মৃত্যু হোৱাৰ বাতৰি লাভ কৰা হোৱা নায় ।
কাৰণ তেওঁলোকৰ জাতীয় চেতনাক লৈ আমাৰ প্ৰশ্ন আছে বা সন্দেহ আছে ।
চাকৰিত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ কৰ্তৃত্ব থকাৰ বাবে আনন্দদায়ক হ'ব ।
সেয়েহে সম্প্ৰতি ঘৰতে সোমাই থাকি টেলিফোন আৰু ইণ্টাৰনেটক সাৰথি কৰি লৈছে সমাজৰ সচেতন নাগৰিকে ।
ছোৱালী আৰু ল'ৰা দুয়োৰে বাবে একে স্তৰৰ স্বাধীনতা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে এই ইউনিফৰ্ম প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে ।
প্ৰত্যাহ্বানপূৰ্ণ এই পৰিস্থিতিয়ে দেশৰ সেৱাৰ বাবে আমাৰ সংস্কাৰ , আত্মত্যাগ আৰু দায়বদ্ধতাক লৈ অধিক দৃঢ় হোৱাৰ পথ নিৰ্ণয় কৰিব ।
ইয়াৰ বাবে জগৰীয়া কোন বিচাৰ কৰিব ৰাইজে ।
মচলাযুক্ত খাদ্য ভাল পোৱা যিকোনো লোকৰ বাবে তেওঁলোকৰ পাকঘৰৰ আলমাৰীত এই ৰঙা জলকীয়া গুৰি মচলা থকাটো বাদ দিব নালাগে ।
খেতিপথাৰবোৰ আবদ্ধ পানীয়ে বুৰাই পেলোৱাত কৃষক সকলৰ মাজত হাহাকাৰ পৰিবেশৰ সৃষ্টি হৈছে ।
ৰাজ্যখনৰ সাংবাদিকতা আৰু ইয়াৰ নৈতিকতাৰ বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতিৰ কথা উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে সাংবাদিকতা হৈছে ভাৰতৰ দৰে গণতন্ত্ৰৰ চতুৰ্থ স্তম্ভ আৰু গণতন্ত্ৰ ক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে সংবাদ মাধ্যমই ইয়াৰ মুক্ত আৰু নিৰপেক্ষ ভূমিকা বজাই ৰাখিব লাগিব যাৰ বাবে লিপিকাৰ সম্প্ৰদায় নিৰপেক্ষ হ'ব লাগিব ।
এজন মানুহে যেতিয়া শিশুৰ ৰূপত এই পৃথিৱীত জন্ম লয় , তেতিয়া তেওঁৰ শৰীৰত কোনো মোহৰ মৰা নাথাকে তেওঁ কি ধৰ্ম পালন কৰিব বা কোনজন ভগৱানক বিশ্বাস কৰিব ।
ভৌগোলিক অৱস্থিতি , নৃগোষ্ঠীয় জনগাঁথনি , অবাধ প্ৰব্ৰজন আদি এশ এবুৰি সমস্যাৰে জৰ্জৰিত এই অঞ্চলটোৰ জনগণৰ বাবে অস্তিত্বৰ সংকট এটা প্ৰধান সমস্যা হিচাবে বিবেচিত হৈ আহিছে ।
জেৰাৰ বাবে আজি ৰাতিয়েই গুৱাহাটীলৈ অনা হ'ব প্ৰকাশক ৰাজকোঁৱৰক ।
অতি সোনকালে আহি আছে এক ৰোমাঞ্চকৰ ভ্ৰমণ যিটো আপোনালোকে চিৰদিনৰ বাবে মনত ৰাখিব ।
কোনো কাল্পনিক কথা বা বিষয়ৰে অসম গণ পৰিষদে অসমৰ জনতাক ভুৱা প্ৰলোভন দিব নোখোজে ।
প্ৰধানৰ তত্ত্বাৱধানত থকা ২১ টা শিশুৰ বাবে তেওঁ চিন্তিত ।
সেয়ে অগ্ৰাধিকাৰ ভিত্তিত শিশু সুৰক্ষাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থাসমূহ তাৎক্ষণিকভাৱে গ্ৰহণ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে ।
তেতিয়াহে আমি এখন শক্তিশালী অসমীয়া সমাজ গঢ়িব পৰিম বুলি বৰুৱাই মন্তব্য কৰে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সমাজ কল্যাণ নামৰ এটা বিভাগক দিছিল এই আঁচনিৰ দায়িত্ব ।
ফটোখনত এখন চাহ বাগানৰ মাজত এটুকুৰা মনমোহা মুকলি ঠাই দেখা গৈছে আৰু নাতি দূৰত এখন পাহাৰ দেখা গৈছে ।
চলি আছে অসম আৰক্ষীৰ কনিষ্টবল পদৰ বাবে শাৰীৰিক দক্ষতাৰ পৰীক্ষা ।
চৰকাৰে সকলো জিলাতে সমভাৱে ক্ৰীড়াৰ বিকাশ কৰাৰ বাবে চৰকাৰ দৃঢ় পৰিকৰ বুলি মন্তব্য কৰে ।
প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগ হ্ৰাসৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক দিৱস প্ৰতি বছৰে ১৩ অক্টোবৰত পালন কৰা হয় যাতে ইয়াৰ বিষয়ে সংবেদনশীল হয় ।
ইয়াৰ বাবে তুলসীৰ শিপা গংগা পানীৰে পৰিষ্কাৰ কৰি হালধীয়া কাপোৰেৰে বান্ধিব লাগে ।
সেইবাবে আগন্তুক দিনবোৰতো প্ৰয়োজন আৰু চাহিদা অনুসৰি নতুন সুৰা বিপণীৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ দিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে চৰকাৰে ।
ভোটাৰৰ পৰা ভোট ক্ৰয় কৰাৰ বাবে শকত পৰিমাণৰ ধন ব্যয় কৰিছে ।
এজনৰ অবিহনে আনজনৰ অৱস্থিতি কল্পনাই কৰিব নোৱাৰি ।
শৃংখলাবদ্ধ জীৱন যাপনৰ বাবে সময় অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় ।
কুশল কৃষ্ণ দেৱ গোস্বামীয়ে যথেষ্ট শ্ৰম আৰু নিষ্ঠাৰে এখন কিতাপ প্ৰস্তুত কৰিছে আৰু কিতাপখন গুৰুত্বপূৰ্ণ সংগ্ৰহেৰে পৰিপূৰ্ণ ।
তাত আপুনি অতিথি অনুষদৰ বাবে শেহতীয়া চাকৰিৰ অধিসূচনা পাব ।
আপুনি যেতিয়াই কিবা এটা নতুন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব , কিবা সলনি কৰাৰ চেষ্টা কৰিব , নতুন ভাল অভ্যাস এটা কৰাৰ চেষ্টা কৰিব বা বেয়া অভ্যাস এটা নোহোৱা কৰাৰ চেষ্টা কৰিব , তেতিয়াই কিবা এটা বিপৰ্যয়ে দেখা দিব ।
প্ৰতি বছৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নাৰী দিৱসৰ এটা নিৰ্দিষ্ট বিষয়বস্তু বা থিম থাকে ।
নিজৰ মনৰ ভিতৰত এখন উৰ্বৰা পথাৰ থকাটো এটা ডাঙৰ শক্তি ।
অৱশেষত যোৱা মাহত তেওঁক হলিউডৰ এখন ধাৰাবাহিকৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছিল ।
বাজেটখন এক চূড়ান্ত ফাঁকিবাজৰ বাহিৰে আন একো নহয় ।
মঙ্গলসূত্ৰৰ ধাৰণাটো দক্ষিণ ভাৰতত উদ্ভৱ হৈছিল বুলি কোৱা হয় , যাক থালি , থালি বা মঙ্গলযান বুলি কোৱা হয় ।
অৰ্থাৎ কাৰ্ড ছপাৰ বাবদ চৰকাৰে মুঠ ৯ কোটি টকা ব্যয় কৰিব ।
এতিয়া বিয়াৰ পিছত ছোৱালী দুজনীৰ আগত গুণগুণাই থাকিলে সিহঁতে যেতিয়া উৎসাহেৰে কয় " মা তুমি বৰ ধুনীয়াকৈ গোৱা " , মনতো একেবাৰে উচপিচাই উঠে ।
ৰেচন কাৰ্ড নথকা দৰিদ্ৰ সীমাৰেখাৰ তলৰ লোকসকলক চৰকাৰে একহাজাৰ টকাকৈ প্ৰদান কৰিছে যদিও সেয়া অতি কম হৈছে আৰু এই পৰিমাণ পাঁচ হাজাৰ কৰিবলৈ দাবী জনায় ।
শ্ৰেণীকোঠাসমূহত মুঠ প্ৰায় ৩০০ জন শিক্ষাৰ্থীৰ ক্ষমতা আছে আৰু ৩০০ জন শিক্ষাৰ্থীৰ বাবে হোষ্টেলসমূহো সজ্জিত কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে , সি নিজৰ চাহিদা পূৰণৰ বাবে তথা আক্ৰোশ দমন কৰিবলৈ নিজৰ জাতিৰ সহযোগিতা কৰে বা প্ৰবৃত্তিৰ বাবে যুদ্ধ কৰে ।
শিক্ষা বিভাগৰ হঠকাৰী কৰ্মৰ বাবে এতিয়া শিক্ষাৰ্থীক শিক্ষা দান কৰিবলৈ গৈ বিবুধিত পৰিছে শিক্ষকসকল ।
যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ সংগীক সন্মান কৰিব তেতিয়া কোনো বিভাজন বা বিবাদো কমিব আৰু সদায় ইজনে সিজনৰ সৈতে সুখী হৈ থাকিব ।
চৰকাৰে ঘোষণা কৰিছে যে মাস্ক পৰিধান নকৰিলে ১ লাখ টকা জৰিমনা আৰু লকডাউন অমান্য কৰিলে ২ বছৰৰ কাৰাবাস খাটিব লাগিব ।
যদি কেতিয়াবা মহিলাগৰাকীৰ পৰিয়াল বা স্বামীয়ে কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন হয় তেন্তে তেওঁ কেতিয়াও তেওঁলোকক এৰি নাযায় ।
ইয়াৰ বাবে পৰিণাম গভীৰ হ'ব লগাত পৰিছিল ।
এই পদবোৰ পূৰ কৰিবলৈ নতুন লোক নিয়োগ কৰাৰ প্ৰয়োজন হোৱাত উপযুক্ত লোক বাছি উলিয়াবলৈ চৰকাৰে এখন ' ৰাজ্যিক বাছনি পৰিষদ' গঠন কৰি দিলে ।
চাহ শ্ৰমিকসকলৰ দীৰ্ঘদিনীয়া দাবীসমূহ পূৰণ নকৰাৰ বাবে আজি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
তাৰ ফলত যি উদ্দেশ্য আগত ৰাখি টকা-পইচা খৰচ কৰি সংবাদ মেল বা সভা আয়োজন কৰে , সেই উদ্দেশ্য সফল নহয় ।
আমি জানো যে শাৰীৰিক দুৰ্বলতাই মানুহৰ খং বৃদ্ধি কৰে ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত প্ৰায়ে বিদ্যুৎ বিভাগৰ হেমাহিৰ বাবে বিভিন্ন ব্যক্তিয়ে প্ৰাণ হেৰুৱাব লগা হৈ আহিছে ।
ই উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ আৰক্ষী কৰ্মীসকলক স্বাধীনতাৰ মূল্য সুৰক্ষিত কৰিবলৈ শিকোৱাৰ বাবে সমৰ্পিত - বিশৃংখলতাৰ পৰা মুক্তি , অপৰাধমূলক কাৰ্য্য আৰু অপৰাধী ।
কিন্তু উক্ত কাৰ্য্যৰ বাবে দলত প্ৰায় অপ্ৰিয় হৈ পৰা আজি অনিল ৰাজা ৰাজীৱ ভৱনত আহি উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে কংগ্ৰেছ কৰ্মী-নেতা সকলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰা দেখা পোৱা গ'ল ।
২২০ বৰ্গ কিলোমিটাৰ বনভূমিৰে আগুৰি থকা অভয়াৰণ্যখনত সূত্ৰপাত হোৱা বনজুইয়ে অভয়াৰণ্যখনৰ জীৱকুলৰ বাবে চৰম ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে ।
অনিচ্ছাকৃত , অনাকাংক্ষিত ভুলৰ বাবে সকলোৰে ওচৰত ক্ষমা প্ৰাৰ্থনা ।
যাৰ বাবে বন বিষয়া জনে এতিয়া অভিযোগকাৰী সকলৰ বিৰুদ্ধে থানাত গোচৰ দিয়াৰ লগতে বিভিন্ন কৌশলৰে দমন নীতি চলোৱা বুলি জানিব দিছে ।
অৱশ্যে আৰক্ষীৰ চকুত ধূলি দি ৰাজীৱ পাল বৰ্তমানো পলাতক হৈ আছে ।
উন্নত আৰু উন্নয়নশীল এই দুই প্ৰকাৰৰ দেশে উচ্চমানৰ স্বাস্থ্যসেৱাৰ বাবে অধিক ধন ব্যয় কৰাৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱা উদ্যোগটোৰ সমাদৰ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে ।
বৰ্তমান আমি প্ৰথমবাৰৰ বাবে শ্ৰেণী চৰিত্ৰৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি বিজ্ঞানক বিশ্লেষণ কৰিবলৈ ধৰিছোঁ ।
যিহেতু একাংশই যদি পলিথিন আনিবলৈ বন্ধ কৰে , আন একাংশ ব্যৱসায়ীয়ে আকৌ গ্ৰাহকৰ সুবিধাৰ বাবে এই পলিথিন সমূহ আনিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
ইয়াৰ বাবে হাস্পতালসমূহত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাও বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
আকৌ ভৱনটোৰ মঞ্চখন পথৰ সমান হোৱা বাবে বাৰিষাৰ সময়ত ৰাস্তাত হোৱা বানপানীৰ ফলত মঞ্চখনৰ তলৰ অংশ বেয়া হৈছে ।
নতুন ঘৰ বা সম্পত্তি কিনাৰ পৰিকল্পনাও কৰিব ।
নিৰ্দেশটোত কোৱা হৈছে যে লকডাউনৰ সময়ত ব্যৱসায় বন্ধ থকা সময়ৰ বাবে সকলো উদ্যোগ , দোকান আৰু ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানৰ মালিকে সঠিক তাৰিখত কামৰ ঠাইত দৰমহা নকটাকৈ শ্ৰমিকসকলক তেওঁলোকৰ হাজিৰা প্ৰদান কৰিব লাগিব ।
এই দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি মূল্যবোধৰ আধাৰত এখন শক্তিশালী ৰাজ্য হিচাপে গঢ়ি তোলা হ'ব ।
তেওঁ কয় যে তেওঁ এই সুযোগ দিয়াৰ বাবে কৃতজ্ঞ ।
ইয়াৰ বাবে তেওঁক মৃত্যুদণ্ড দিলেও তেওঁ মানি ল'ব বুলি মন্তব্য কৰিছিল ।
কিন্তু কেইগৰাকী প্ৰাৰ্থীকেই নিৰ্বাচনী সমিতিয়ে উপযুক্ত বিবেচনা কৰি সহকাৰী অধ্যাপক পদৰ বাবে নিৰ্বাচিত কৰে ।
আমি ব্যক্তিগত তথ্য যথাসম্ভৱ ভাৰতৰ ভিতৰত সংৰক্ষণ কৰোঁ আৰু ইয়াক প্ৰযোজ্য আইন অনুসৰি ধৰি ৰাখোঁ আৰু যি উদ্দেশ্যৰ বাবে ইয়াক সংগ্ৰহ কৰা হৈছিল তাৰ বাবে প্ৰয়োজন হোৱাতকৈ অধিক সময়ৰ বাবে সংৰক্ষণ নকৰোঁ ।
ৰাজ্য চৰকাৰে এতিয়াও অৱশ্যে ঘটনাটোৰ ওপৰত কোনো মন্তব্য প্ৰকাশ কৰাৰ পৰা বিৰত আছে ।
বাবু , মনে নামানিলে বাবে কথা এটা সোধোঁ , সোনকালে ফোন এটা কৰি উত্তৰটো দিবি ।
কিন্তু গোচৰটো শুনানিৰ বাবে তালিকাভুক্ত নোহোৱাৰ বাবে সেইদিনা আদালতে শুনানি গ্ৰহণ কৰা নাছিল ।
আৰু এতিয়া মই সকলোকে দেখুৱাইছো যে মোৰ বয়স মোৰ বাবে বাধা নহয় ।
শীতকালিৰ উৎসৱ সমূহৰ বাবে এই বৰণৰ সাজ সৰ্বোত্তম ।
আশ্ৰয় শিবিৰত থকা লোকসকলৰ ৰিলিফৰ বাবে খাদ্য সামগ্ৰী মজুত ৰাখিবলৈ যোগান বিভাগক উপায়ুক্তগৰাকীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
হঠাতে ধন লাভ হোৱাৰ বাবে মানসিক আনন্দ লাভ কৰিব ।
আৰু বৰ্তমান , পশুপালন নিঃসন্দেহে বৃহৎ আৰু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীৰ বাবে ধন উপাৰ্জনৰ ব্যৱসায় হৈছে ।
পৰৱৰ্তী পদক্ষেপ হিচাপে আমি দৰিদ্ৰ লোকৰ বাবে বিনামূলীয়া চিকিৎসাকেন্দ্ৰ আৰম্ভ কৰিলো ।
কিয়নো তেওঁলোকৰ দ্বাৰা এটা ভাল ৰুটিন গ্ৰহণ কৰাটো তেওঁলোকৰ বাবে এই সমস্যাবোৰৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাত সহায়ক প্ৰমাণিত হ'ব ।
যিটো আছিল দলটোৰ বাবে সকলোতকৈ ডাঙৰ সফলতা ।
আজি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক এই কথাটো জানিবলৈ দিয়ে ।
মন্ত্ৰী মহন্তই লগতে কয় যে এই কাৰ্ডৰ জৰিয়তে ১৬০০ টকা ৰোগৰ চিকিৎসা অসমৰ দুই এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ৰ বাদে সকলো চিকিৎসালয়ত কৰিব পাৰিব ।
৮২ বছৰীয়া চন্দ্ৰো তোমৰৰ বাবে বয়স মাত্ৰ এটা সংখ্যা ।
এতিয়া কথা হ'ল যোগ্যতা থাকিলেও বিভিন্ন কাৰণত অসমত সকলোৰে চৰকাৰী চাকৰি নাপায় বা বহুতে চৰকাৰী চাকৰি বিভিন্ন কাৰণত কৰিব নিবিচাৰে ।
সদায় বলিষ্ঠ অভিনয়ৰ বাবে চৰ্চাত থকা মনোজ বাজপেয়ী এইবাৰ চৰ্চালৈ আহিছে আন এক আমোদজনক কাৰণত ।
ইস্তাহাৰত কংগ্ৰেছে জৈৱিক কৃষিক প্ৰাধান্য দিয়া হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰি ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ খনন কৰা হ'ব বুলি ঘোষণা কৰাৰ লগতে বান গৰাখহনীয়াৰ সমস্যা অত্যাধুনিক বিজ্ঞানসন্মত পদ্ধতি অৱলম্বন কৰি সমাধান কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
তেওঁৰ নামৰ বাবে , তেওঁ সমগ্ৰ দেশতে যথেষ্ট প্ৰশিক্ষিত ।
গণতন্ত্ৰৰ চতুৰ্থ স্তম্ভ হিচাপে পৰিচিত সংবাদ মাধ্যমো চৰকাৰৰ হাতোৰাত বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় , " চতুৰ্থ স্তম্ভ চৰকাৰে ভাঙি পেলাইছে ।
কৰাটো উচিত বা যুক্তিসংগত নহয় ।
কোনোৱে পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ নিকটৱৰ্তী স্থানত মাইক বা অনুভাষ যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
সমকামী বিবাহক লৈ দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত চলি থকা গোচৰৰ শুনানিত এনেদৰে নিজৰ স্থিতি প্ৰকাশ কৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
মাৰপিটৰ ফলত গুৰুতৰভাৱে আঘাত পোৱা যুৱকজনক প্ৰথমে বিশ্বনাথ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল যদিও পিছত তেওঁৰ আঘাত গুৰুতৰ হোৱা বাবে তেজপুৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ স্থানান্তৰ কৰা হয় ।
অসমৰ সচেতন ৰাইজ আৰু বিভিন্ন দল-সংগঠনৰ প্ৰতিনিধিলৈ আহ্বান জনাই সকলোকে নিজৰ নিজৰ গাঁও , পঞ্চায়ত আৰু জিলাবোৰত সংঘটিত হোৱা এই কেলেংকাৰীৰ তথ্য উদ্ঘাটন কৰি কেলেংকাৰীৰ লগত জড়িত লোকৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ দিয়াৰ বাবেও আহ্বান জনায় কৃষক মুক্তি আৰু ছাত্ৰ মুক্তিয়ে ।
সুৰা সেৱন কৰি কোনো লোকে যাতে উদণ্ড আচৰণ কৰি আইন-শৃংখলা নষ্ট নকৰে তাৰ বাবে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা বুলি মন্তব্য কৰে উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে ।
ইতিমধ্যে ১৫ খন এনেকুৱা বিদ্যালয় স্থাপনৰ বাবে প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ৰ কাম-কাজ আৰম্ভ কৰা হৈছে বুলি সংখ্যালঘু উন্নয়ন বিভাগৰ সচিবে ।
তেওঁ লগতে কয় যে চৰকাৰে কেৱল আশ্বাসহে দিয়ে , কেতিয়াও দাবী পূৰণ নকৰে ।
আই এল পি এক ভ্ৰমণ পত্ৰ যি ভাৰত চৰকাৰে কৰে যত এক সংৰক্ষিত স্থানলৈ এক নিদিষ্ট সময়ৰ বাবে যাবলৈ ভাৰতীয় নাগৰিকক অনুমতি দিয়া হয় ।
তেওঁ কয় যে ভিত্তিবৰ্ষৰ এদিনো আগুৱাই বা পিছুৱাই যোৱা নহ'ব ।
কৃষি সঞ্চালকালয় অসমে কনিষ্ঠ অভিযন্তা , সহকাৰী অভিযন্তা পদৰ বাবে নিয়োগ কৰি আছে ।
সমিতিৰ আহ্বানত উজনি অসমৰ লাহোৱাল আৰু আমগুৰি সমষ্টি বিলুপ্তিকৰণৰ লগতে অন্যান্য সমষ্টিৰ লগতে শিৱসাগৰ সমষ্টিৰো ভৌগোলিক পৰিধিক ভংগ কৰি ঐতিহ্যত আয়োগ আৰু চৰকাৰে হাত দিছে বুলি ৰাইজে ইয়াৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰে ।
সকলোবোৰ অনুকৰণতে প্ৰকৃত বস্তুত বা কামত পৰিণত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হয় ।
বিজেপি-অগপই একেলগে কাম কৰাৰ বাবে আজি প্ৰথম পদক্ষেপ হিচাপে বিভিন্ন বিষয় আলোচনা কৰা হৈছে ।
তোমাৰ বাহিৰৰ কাম প্ৰস্তুত কৰা , আৰু নিজৰ বাবে মুকলি ঠাইত সকলো বস্তু যুগুত কৰা , আৰু তাৰ পাছতহে তোমাৰ গৃহ নিৰ্মাণ কৰা ।
এই নীতি মানি নচলা ভক্ত সকলক আমাৰ অনুশাসন মতে সংগী পদৰ পৰা বাতিল বা যিকোনো অনুশাসন মূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আমি বাধ্য হ'ম বুলি এক শৰণ নাম ধৰ্ম জনজাতি সমাজৰ নেতৃত্বই নিজৰ মত ব্যক্ত কৰে ।
থলুৱা কুটিৰ উদ্যোগ সমূহৰ কিছু সকাহ দিয়াৰ উদ্দেশ্যে চৰকাৰে এক বিশেষ আচঁনি হাতত লৈছে ।
তেনে ঘোষণাই কৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ সময়ত কি বিজেপি , কি কংগ্ৰেছ বা কি আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দল ।
বিভিন্ন মহলৰ পৰা তেওঁৰ ওপৰত বিভিন্ন ধৰণে নিৰন্তৰ চাপ প্ৰয়োগ কৰা হৈছিল যাতে উপায় নাপাই তেওঁ নিজৰ বক্তব্য সলনি কৰে ।
ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত গুৱাহাটী মহানগৰৰ পৰা বৰাক উপত্যকালৈ যোৱা একমাত্ৰ সুচল পথটোত ভূমিস্খলনৰ বাবে আৱদ্ধ হৈ আছ প্ৰায় দহ হাজাৰ লোক ।
এই বৰ্ষৰ বাবে নিৰ্বাচিত হোৱা বিশিষ্ট গল্পকাৰ তথা অভিনেতা তপন দাসলৈ ।
এখন বিকশিত সমাজৰ পৰিচয় সমাজ খনৰ স্বচ্ছতা আৰু স্বাস্থ্যকৰ পৰিৱেশৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
জানিব পৰা মতে , এই বিমানখন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰু ঘৰুৱা উভয় উৰণৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
কিন্তু তেখেতে আৰ্থিক দৈন্যতাৰ বাবে চিত্ৰ অংকন কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব লগাত পৰে ।
এই পাচলিৰ ১ কিলোগ্ৰাম মূল্যত সহজে এখন বাইক কিনিব পৰা যাব ।
নেতাগৰাকীয়ে লগতে চৰকাৰে চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোক সকলৰ বাবে সুকীয়া ভূমি নীতি প্ৰস্তুত কৰি জনগোষ্ঠীটোৰ উপকাৰ সাধন কৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে ।
কিন্তু এটা কথা ঠিক যে অসমৰ জনসাধাৰণৰ স্বাৰ্থ সুৰক্ষিত কৰিবলৈ ৰাজ্যখনৰ সমস্যাৰ ওপৰত জ্ঞান থকা সামাজিক গৱেষকক লৈ গঠিত এখন সমিতিয়ে ইয়াৰ নিৰ্ণায়ক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব আৰু সেই সিদ্ধান্ত মৰ্মেই ছাত্ৰ সন্থাই ভৱিষ্যতৰ দিনত আগবাঢ়িব ।
ধুবুৰীৰ উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে জিলা প্ৰশাসন আৰু অন্যান্য বিভাগসমূহে ক'ৰ'না সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ কৰাৰ বাবে লোৱা বিভিন্ন পদক্ষেপ সম্পৰ্কত মুখ্য মন্ত্ৰীক অৱগত কৰে ।
হেণ্ডেল চুজিৰ দ্বাৰা যোৱা শিষ্টাচাৰ বিশেষজ্ঞজনে কয় যে সকলো উদ্বেগজনক প্ৰশ্ন বাটৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ পিছত কি কৰিব লাগে তাৰ বাবে এক সহজ নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰিছে ।
বিশেষকৈ পঞ্চায়তখনৰ একাংশ বিত্তবান , ধনৱন্ত , পকী ঘৰ , যান বাহন থকা পৰিয়ালক দৰিদ্ৰ আৰু গৃহহীন সজাই এই আঁচনিৰ জৰিয়তে উপকৃত কৰাত নামিছে পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধি আৰু সচিব ।
ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত ২৫ জানুৱাৰীৰ পৰা ৰেচন কাৰ্ড নথকা লোকসকলে ৰেচন কাৰ্ডৰ বাবে কৰিব পাৰিব আবেদন ।
নিজৰ ওপৰত বা আনৰ ওচৰত প্ৰত্যাশা নথকাটো অসম্ভৱ ।
ফটো নোতোলাৰ বাবে অতিথিসকলে এখন চুক্তিপত্ৰত চহী কৰিব লাগিব ।
' অধ্যক্ষক অপসাৰণৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা প্ৰস্তাৱ আৰু অধ্যক্ষৰ বিৰুদ্ধে অনাস্থা প্ৰস্তাৱ দুটা পৃথক বিষয়' - তেওঁ কয় ।
বন্ধ কালভাৰ্ট তিনিটা খুলি দিয়াৰ বাবে প্ৰশাসনক অনুৰোধ জনাইছে ভুক্তভোগী কৃষক সকলে ।
" মই নিশ্চিত যে এতিয়া ছিকিমৰ খেতিয়কে এই পোনপটীয়া বজাৰ ব্যৱস্থাৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ জৈৱিক কৃষি সামগ্ৰীৰ বাবে উত্তম দাম পাবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ফলাফল ওলোৱাৰ পিছতেই ৰাজ্যৰ নেতা নিৰ্বাচন আৰম্ভ হয় আৰু তেওঁলোকৰ জীৱন আজীৱন বা বহু প্ৰজন্মলৈ স্থায়ী হয় ।
নাট্যকলা বা নাটক লিখা ।
উল্লেখযোগ্য যে , এজন যুৱক বন্ধুৰ সৈতে অঞ্চলটোত টিক টিক ভিডিঅ' প্ৰস্তুতৰ বাবে যোৱা যুৱতীগৰাকীক আটক কৰিছিল স্থানীয় একাংশ লোকে ।
কেৱল বিজেপি ৰ নেতা সকলৰ বাবে এই সুযোগ পাইছে ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কক লৈ ৰাজ্য উত্তাল হৈ থকাৰ সময়তে আজি কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ নেতৃত্বত গুৱাহাটীত একত্ৰিত হ'ব ৰাজ্যখনৰ প্ৰায়বোৰ জাতীয়-জনগোষ্ঠীয় সংগঠন ।
বহাগ বিহু বা ৰঙালী বিহু প্ৰতি বছৰে এপ্ৰিলৰ দ্বিতীয় সপ্তাহত পালন কৰা হয় , যি শস্য চপোৱাৰ সময় সূচায় ।
যোৱা সপ্তাহত বিশ্বৰ সবাতোকৈ ধনাঢ্য ব্যক্তিজনে এক টুইটত কৈছিল যে গণতন্ত্ৰৰ বাবে মুক্ত বাক স্বাধীনতাৰ অত্যন্ত প্ৰয়োজন ।
তাত তেওঁ চিকিৎসক স্বাস্থ্যকৰ্মীসকলক ক'ভিড ৰোগীসকলক মানৱীয় দৃষ্টিভঙ্গীৰে সেৱা আগবঢ়াবলৈ স্বাস্থ্যকৰ্মীসকলৰ প্ৰতি আহ্বান জনায় ।
মুম্বাইৰ স্থানীয় ৰেলৰ এখন আসনক লৈ দুজন মহিলাৰ মাজত বিবাদ ইমানেই বৃদ্ধি পাইছিল যে এই সৰু বিষয়টোক লৈ হতাহতি হৈছিল ।
যিটো স্থানীয় কৃষকসকলৰ বাবে অধিক চিন্তাৰ কাৰণ হৈ পৰিছে ।
সেয়ে অঞ্চলটোত অভিযান চলাবৰ বাবে প্ৰৱেশ কৰিছিল সেনা-আৰক্ষী ।
ঘটনাৰ খবৰ অনুসৰি শিৱসাগৰৰ এখন ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানত বীৰ লাচিত সেনাৰ নেতাগৰাকীয়ে আন কেইবাজনো সতীৰ্থৰ সৈতে বিহুৰ চান্দা তুলিবলৈ গৈছিল ।
এই টকাৰে চাহ একাপ কিনাটো কোনো সাধাৰণ মানুহৰ বাবে অসম্ভৱ ।
হিন্দু বাংলাদেশীক ৰঙা দলিচা পাৰি দিবলৈ তৎপৰতা দেখুওৱা চৰকাৰে ঠিকাদাৰৰ মইমতালিৰ প্ৰতি চকু দিবলৈ সময় নাপায় ।
টোপনি নহা অথবা অনিদ্ৰাৰ বাবে মানুহৰ বিভিন্ন ধৰণৰ বেমাৰ হোৱা দেখা যায় ।
ত্ৰিপুৰা আৰক্ষীয়ে এই সংক্ৰান্তত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰিছে ।
ৱেবছাইটটো ব্যৱহাৰ কৰি আৰু / বা আপোনাৰ তথ্য প্ৰদান কৰি , আপুনি আমাৰ গোপনীয়তা নীতি অনুসৰি ৱেবছাইটত প্ৰকাশ কৰা তথ্য সংগ্ৰহ আৰু ব্যৱহাৰত সন্মতি প্ৰদান কৰিছে , যাৰ ভিতৰত আছে কিন্তু এই গোপনীয়তা নীতি অনুসৰি আপোনাৰ তথ্য ভাগ বতৰা কৰাৰ বাবে আপোনাৰ সন্মতিত সীমাবদ্ধ নহয় ।
আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য প্ৰক্ৰিয়াকৰণত আপোনাৰ গোপনীয়তাৰ সুৰক্ষা হৈছে আমাৰ বাবে এক উদ্বেগৰ বিষয় যাক আমি আমাৰ ব্যৱসায়িক প্ৰক্ৰিয়া সমুহত বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰো ।
যিসকল লোক সহজে খং কৰে তেওঁলোকৰ সাধাৰণতে কিছুমান মনোবিজ্ঞানীয়ে হতাশাৰ বাবে নিম্ন সহনশীলতা বুলি কয় , অৰ্থাৎ তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যে তেওঁলোকক হতাশা , অসুবিধা বা বিৰক্তিৰ সন্মুখীন হ'ব নালাগে ।
অৱশ্যে , চৰকাৰে এই সন্দৰ্ভত বিভিন্ন সময়ত উচ্চতম ন্যায়ালয় আৰু উচ্চ ন্যায়ালয়ে দিয়া আদেশ পালন কৰি আহিছে ।
যিসকল লোক অসমৰ বাহিৰৰ ৰাজ্য সমূহত আৱদ্ধ হৈ আছে তেওঁলোকে যদি আহিব বিচাৰে তেনেহ'লে ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰি তালিকা প্ৰস্তুত কৰিব বুলি চন্দই কয় ।
কৃত্ৰিম বানপানী যেন হৈ পৰিছে অনিল নগৰবাসীৰ বাবে এক সমাধানহীন সমস্যা ।
লগতে ৰাজ্যখনৰ প্ৰতিটো পৰিয়াললৈ বিদ্যুৎ সংযোগ প্ৰদানৰ লক্ষ্যৰ বিপৰীতে চৰকাৰে এতিয়ালৈকে ৪৪ লাখ পৰিয়াললৈ বিদ্যুৎ সংযোগ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে বুলি উল্লেখ কৰি বাকী থকা পৰিয়াল সমূহক এই বৰ্ষৰ ৩১ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত বিদ্যুৎ সংযোগ প্ৰদান কৰা হ'ব বুলিও মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় ।
তেওঁ লগতে কয় যে যি চৰকাৰে চাহ শ্ৰমিকৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ দিব নোৱাৰে তেনে চৰকাৰে বিনামূলীয়া চাউল বা বিনামূলীয়া আটা দি কি কৰিব ।
যদি তেওঁ কেতিয়াবা আৰ্থিক মানসিক চাপৰ মাজেৰে পাৰ হয় , তেন্তে তেওঁৰ বাবে উপস্থিত থাকক ।
" যদি চৰকাৰে আন এক লকডাউন ঘোষণা কৰে , তেন্তে আমি ধ্বংস হৈ ৰাস্তাত বহিব লাগিব ।
এই ভাৰতবৰ্ষৰ পৰিকল্পিত অৰ্থনীতি বিকাশৰ বাবে সমবায় হৈছে অন্যতম উপাদান ।
কেৱল ক্ষমাই নহয় ভৰিলে জৰিমনাও ।
কাঠফুলা সেৱন কৰিলে পেটৰ বাবে ভাল , ই অন্ত্ৰ ভাল কৰাৰ কাম কৰে ।
আনহাতে কিহৰ বাবে শাখা পৰিচালকজনে আত্মহত্যাৰ দৰে চৰম পন্থা বাচি ল'ব লগীয়া হ'ল তাক লৈ সমগ্ৰ বিশ্বনাথত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
আপুনি নকয় যে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ এইটো বা সেইজন সদস্য আপোনাৰ ভাল নালাগে ।
অসম চৰকাৰে প্ৰাথমিক শিক্ষকসকলৰ দৰমহাকেন্দ্ৰিক আসোঁৱাহ সমূহ দূৰ কৰাৰ বাবে যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত ক্ষুব্ধ হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনী ।
সাঁকোৰ বাবে চাউলখোৱা পাৰলৈ যাব নোৱাৰে এম্বুলেঞ্চ ।
পৃথিৱীত সহজে জীয়াই থকাটো আমাৰ বাবে সম্ভৱ নহ'ব ।
সেইসমূহৰ ভাৰা নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ অধিকাৰ থাকিব তেওঁলোকৰেই হাতত ।
ৰেচন কাৰ্ডৰ গ্ৰাহকৰ সংখ্যা অনুসৰি সুলভ মূল্যৰ সামগ্ৰীৰ দোকানৰ সংখ্যা নিয়মীয়া কৰাৰ বাবেও আজিৰ বৈঠকতে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
বিৰাটৰ বাবে যেন ছদ্মবেশত আশীৰ্বাদ হৈ পৰিছে এই বিৰতি ।
তেওঁলোকৰ মনোৰঞ্জনৰ বাবে সংগীতৰ নিশা , সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান , সংগীত আদিৰ ব্যৱস্থা কৰা হয় ।
শোণিতপুৰ জিলাৰ ৰঙাপাৰাত এক গুৰুতৰ দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈছে এখন সেনা বাহিনীৰ বাহন ।
আশ্চৰ্যজনক অনুৰাগ কাশ্যপৰ দ্বাৰা পৰিচালিত , এই ছবিখন তাত থকা সকলো সাহসী মহিলাৰ বাবে এক ডাঙৰ চিঞৰ ।
ইয়াৰ দ্বাৰা এতিয়া দেশৰ কোনো এখন ৰাজ্যৰ ৰেচন কাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰিয়েই অন্য ৰাজ্যৰ পৰা ৰেচন ল'ব পাৰিব ।
দিনৰ ভাগত ফোনটো কিছু সময়ৰ বাবে ৰ'দতো দিব লাগে ।
অৱশ্যে এই অভিলেখৰ বাবে দুই ভগ্নীয়ে কোনো কাম কৰিব লগা নহ'ল ।
ৰসগোল্লা বিতৰণৰ বাবে দুজন ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে তেওঁলোকৰ ডিম্বাশয় এতিয়া ডিম্ব উৎপাদন কৰিবলৈ সক্ষম যি গৰ্ভধাৰণৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ।
ৰাজ্যৰ ধান খেতিয়কসকলৰ বাবে এটা ভাল খবৰ ।
তেওঁৰেই বাবে ৰজাসকলে তোমাক দেখিলে উঠিব , আৰু অধিপতিসকলে তোমাক দেখিলে প্ৰণিপাত কৰিব ।
ঘাইকৈ কেতিয়াৰ পৰা ভাড়াতীয়াজন আছে , কি কাম কৰে , কোন ঠাইৰ মূল বাসিন্দা আদিয়েই হ'ব সংগ্ৰহ কৰিব লগীয়া প্ৰধান তথ্য , সঞ্চালক প্ৰধানজনে কয় ।
তেওঁৰ এই প্ৰকাশৰ পিছত অনুৰাগীয়ে আনকি তেওঁৰ বাবে প্ৰাৰ্থনাও কৰিছে ।
স্মাৰক পত্ৰৰ জৰিয়তে কয় যে ইতিমধ্যে এই ক্ষেত্ৰত নলবাৰী সদৰ থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰিছে ।
কোনোবা আগুৱাই আহিলে তেওঁ এই ব্যৱসায়ৰ বাবে প্ৰয়োজন হোৱা প্ৰতিটো দক্ষতাৰ প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰিবলৈ আগ্ৰহী ।
জানিব পৰা মতে , ৰহাৰ এখন চাহৰ দোকানৰ পৰা অনা চিঙৰা খোৱাৰ পিছতেই চাৰিজনকৈ লোক হঠাৎ অসুস্থ হৈ পৰে ।
স্বাস্থ্য দপ্তৰৰ এই নতুন নিৰ্দেশনাই এতিয়া কোভিডত আক্ৰান্ত বুলি সন্দেহ কৰা বহু ৰোগীৰ জীৱন ৰক্ষাত সহায় কৰিব ।
নৱগ্ৰহ শ্মশান সমিতিয়ে তৰুণ গগৈৰ দেহ সৎকাৰৰ বাবে চাৰিজন লোকক নিয়োগ কৰিছে ।
যুদ্ধৰ সময়ত চৰকাৰে প্ৰয়োজন হ'লে যিকোনো উদ্যোগ ৰাষ্ট্ৰীয়কৰণ কৰি লয় ।
বাতৰি অনুসৰি , সংক্ৰামক ৰোগ অধ্যাদেশ ২০২০ গৃহীত কৰিছে ঝাৰখণ্ড চৰকাৰে ।
সেই অনুসৰি প্ৰতিটো সমষ্টিৰ ভোটগণনাৰ বাবে ১৪ খনকৈ টেবুল থাকিব ।
আমাৰ বাবে জীৱন পৰম প্ৰাপ্তি আৰু সুখৰ আধাৰ আছিল ।
তদুপৰি উচ্ছেদিত ভৱনটো তেওঁৰ পত্নীৰ নামতহে আছিল ।
অগপ চৰকাৰৰ দিনত নিৰ্মাণ কৰা এই পুলটো পুনৰ নিৰ্মাণৰ বাবে কংগ্ৰেছ চৰকাৰক আবেদন কৰিছিল যদিও কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰাৰ অভিযোগ এইসকল গঞা ৰাইজৰ ।
এই ৰঙা-বগা মাছটো খাদ্যৰ বাবে অতি প্ৰিয় ।
দিল্লী বিজেপিয়ে এই বিষয়ক মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ এখন লিখিত পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে বুলি তেওঁ কয় ।
যাৰ বাবে নিৰাপদ দূৰত্বত অৱস্থান কৰা আৰু মাস্ক পৰিধান কৰাৰ বিধি সকলোৱে পালন কৰি আছে ।
স্থানীয় বিধায়কৰ অনুমোদনৰ প্ৰয়োজন সাপেক্ষে আঁচনিখনৰ বাবে বৰপেটা জিলা মীন বিভাগে আগ্ৰহী মীন পালক যুৱকসকলৰ পৰা আবেদন সংগ্ৰহ কৰে ।
ৰাজ্যসভা মজিয়াত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰকাশ কৰিলে এই বিস্ফোৰণ তথ্য ।
তেওঁলোকে বিষয়টো জনোৱাত শিক্ষামন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁলোকক জানিবলৈ দিয়ে যে যিকোনো এখন গ্ৰন্থমেলাহে অনুষ্ঠিত হ'ব পাৰিব ।
আপুনি আপোনাৰ সপোন পূৰণৰ বাবে যথেষ্ট কষ্ট কৰিব লাগিব ।
খবৰ পোৱা গৈছিল যে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ মানসিক সীমাবদ্ধতাৰ বাবে আৰু তেওঁলোকৰ পুত্ৰৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ অক্ষম হোৱাৰ বাবে , তেওঁ আত্মহত্যাৰ আকাংক্ষা কৰিবলৈ বাছি লৈছিল ।
তথ্যৰ বাবে কওঁ যে ভাল বেক্টেৰিয়া স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী ।
গতিকে ২১ দিনীয়া তলাবন্ধত কৰ্মহীন হৈ পৰা চাহ শ্ৰমিকসকলৰ মজুৰি কোম্পানীসমূহক চৰকাৰে নিৰ্দেশনা দিয়াৰ পাছতো চাহ শ্ৰমিকক মজুৰি প্ৰদান নকৰা কোম্পানী তথা বাগিচা কৰ্তৃপক্ষৰ বিৰুদ্ধে তদন্তৰ দাবী জনাইছে অসম চাহ মজদুৰ সংঘই ।
বিগত কাৰ্য্যকালত কলিয়াবৰ লোকসভা সমষ্টিত যিমান কাম কৰা হৈছে তাতকৈও অধিক কাম পুনৰ বাৰ সাংসদ হ'লে ৰাইজৰ বাবে কৰিম বুলিও প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে গৌৰৱে ।
ইয়াৰ মাজত একাধিক সৰু বা নতুন বেংকো আছে ।
সদায় সাত বা চাৰে সাত বজাতহে তেওঁ ঘৰ সোমাইছিল ।
ভূমি প্ৰদান কৰা লোক সকলক সেই নিৰ্দিষ্ট ভূ-খণ্ডত তিনিবছৰ কাল বাস কৰাৰ পিছত চৰকাৰে তেওঁলোকক একচনীয়া ভূমি পট্টা প্ৰদান কৰে আৰু সেই একচনীয়া ভূমি পট্টা প্ৰদানৰ তিনিবছৰ পিছত চৰকাৰে ম্যাদী পট্টা প্ৰদান কৰে ।
' মই প্ৰথম দুবছৰ কেন্দ্ৰত বিজেপি চৰকাৰ হোৱাৰ পিছত চৰকাৰ চলাইছিলো ।
টিলিঙা মন্দিৰ দৰ্শন কৰিবলৈ অহা ভক্তসকলৰ বাবে মন্দিৰৰ দাঁতিকাষৰীয়া মনোমোহা অঞ্চলসমূহ পৰিদৰ্শনৰ সুবিধা উপলব্ধ ।
অসমত পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে আৰম্ভ কৰিছে মুকুতাৰ খেতি ।
ইয়াত , তাই কৈছিল যে তাই সেউজীয়া বা নীলা চকুৰ এটা সন্তান বিচাৰে ।
ক'ৰ'না মহামাৰীৰ প্ৰেক্ষাপটত স্বাধীনতা দিৱস পালনৰ ক্ষেত্ৰত জিলা , মহকুমা প্ৰশাসন তথা জনসাধাৰণৰ বাবে কেতবোৰ নীতি নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ৰাজ্য চৰকাৰে ।
অলপতে মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে বিধান সভাত সৰ্বসাধাৰণৰ অংশীদাৰিত্ব তথা ৰাইজৰ অংশগ্ৰহণৰ বাবে যি আহ্বান জনাইছে তাক সকলোৱে সমৰ্থন জনোৱা উচিত ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি , প্ৰীতি ৰক্তহীনতাআৰু দুৰ্বল আছিল , আৰু অলপতে সন্তান জন্ম দিছিল , যাৰ ফলত তেওঁৰ বাবে নিয়মীয়াকৈ ঘৰুৱা কাম কৰাটো কঠিন হৈ পৰিছিল ।
স্মৰ্তব্য যে কিছু লোকৰ বাবে সহজতে ধন আহৰণ কৰা আঁচনিত পৰিণত হৈছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এই আঁচনি সমূহ ।
যাৰ বাবে তাই বিচলিত হৈছে ।
চৰকাৰে এই ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিলে নিশ্চয়কৈ অসম কৃষি প্ৰধান ৰাজ্য হিচাপে দেশৰ ভিতৰতে আকৌ জিলিকিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
তাৰ বাবে মণিপুৰ বিধানসভা দৰে ১৯৫১ চনৰ ভিত্তিত সংৰক্ষণ আইনৰ ব্যৱস্থা কৰা ।
আজিকালি মানুহে স্বাস্থ্যৱান জীৱন যাপন কৰিবলৈ আৰু বিভিন্ন ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে আয়ুৰ্বেদৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিবলৈ লৈছে ।
হয়তো প্ৰথমবাৰৰ বাবে এইবোৰৰ অবিহনেই কৃষকসকলে এইবাৰ গৰু গা ধুৱাই পালন কৰিব আমাৰ হেঁপাহৰ গৰু বিহু তথা ৰঙালী বিহু ।
কিন্তু উন্নয়নৰ পৰিবৰ্তে যদি দুৰ্যোগ বেছি হয় , তেন্তে তেনে উন্নয়ন নকৰাই শ্ৰেয় ।
এতিয়া চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ লকডাউন অন্ত পৰাত অৰ্থাৎ ১ জুনৰ পৰা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে শিথিলতা প্ৰদান কৰা বাবে পুনৰ চৰ্চিত হৈছে আই পি এল অনুষ্ঠিত কৰাৰ প্ৰসংগ ।
এই সকলোবোৰ দোষ-ত্ৰুটিপূৰ্ণ কামৰ বাবে মহিলা আৰু ছোৱালীবোৰ আমাৰ দৰে পুৰুষতান্ত্ৰিক সমাজত তেওঁলোকৰ প্ৰান্তিক স্থিতিৰ বাবে দুগুণ প্ৰভাৱিত হয় ।
চৰকাৰৰ ফালৰ পৰা এই টোও কোৱা হৈছে যে আন্দোলনৰ সময়ত হোৱা হিংসাৰ বাবে আমি দায়ী ।
যাৰ বাবে পিতৃ-মাতৃ সকলে সন্তানৰ লগত থাকি সুৰক্ষা আৰু শান্তি অনুভৱ কৰিছিল ।
চৌহদৰ ভিতৰত সেউজীয়া পৰিৱেশ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ বাবে পানী ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱসৰ দিনটোত নাৰী বৈষম্য প্ৰতিহত কৰাৰ বাবেও সভাত শপত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
তেজপুৰ সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সম্পাদক পংকজ বৰুৱাই আঁত ধৰা অনুষ্ঠানটোৰ ভাষণ প্ৰসঙ্গত অধ্যাপক হেমন্ত বৰুৱাই কয় উঠি অহা প্ৰজন্মৰ বাবে দৃষ্টান্ত হৈছে কাবুল শৰ্মাৰ কৰ্ম আঁচনি ।
কাৰ্য্যসূচীটো ৰূপায়ণৰ বাবে বিভিন্ন বিভাগৰ মাজত সমন্বয় ৰক্ষা কৰা হ'ব বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে জনায় ।
অৱশ্যে এই বিশেষজ্ঞ দলৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি অহা বছৰৰ বাজেটত ধপাত জাতীয় সামগ্ৰীৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নতুন কৰ নীতি ঘোষণা কৰিব ।
আধাৰ কাৰ্ড পঞ্জীয়নৰ কাম ক্ষিপ্ৰ গতিৰে সমাপ্ত কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সংশ্লিষ্ট সকলো ৰাজ্যকে নিৰ্দেশ দিয়াৰ পাছত নাগালেণ্ড চৰকাৰৰ এই তৎপৰতা লক্ষণীয় ।
এই ক্ষেত্ৰত এখন আসন গঠন কৰা হৈছে আৰু তেওঁলোকে তদন্তৰ জৰিয়তে ন্যায় কৰিব ।
লগতে তেওঁলোকে ৰাজ্যৰ জনসাধাৰণৰ মত একত্ৰিত কৰিছে ।
চাণক্য নীতিৰ মতে , প্ৰতিটো সময়ৰ অতীতত কিবা এটা ভাল বা বেয়া ঘটনা ঘটিছে ।
বিশেষকৈ মহিলা বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ বিষয়টোক লৈ ৰাজ্যৰ সমুদায় নাৰী শক্তি জাগ্ৰত হোৱাটো অসমৰ সমাজৰ বাবে এক ইতিবাচক দিশ ।
অনুষ্ঠানটো কইনা আৰু দৰাক বিয়াৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে কৰা হৈছে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ অনুযায়ী অসমৰ গৃহৰক্ষী কৰ্মীসকলক সমান কামৰ বাবে সমান দৰমহা দিয়া ব্যৱস্থা কৰা ।
উত্তৰাখণ্ড ৰাজ্য চৰকাৰে ঘোষণা কৰিছে এই আকৰ্ষণীয় ঘোষণাটো ।
অত্যধিক মানসিক উদ্বেগ বা দুশ্চিন্তা লৈ কাম কৰিব লগা ব্যক্তিৰ ৰক্তচাপ অন্য সাধাৰণ ব্যক্তিৰ তুলনাত বেছি হয় ।
এতিয়া সকলোৱে আশা কৰি আছে এই দলটোৰ সাঁচ বহুৱাব পৰা প্ৰদৰ্শনৰ খবৰৰ বাবে ।
তদুপৰি প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে এই ন্যাসৰ স্বতন্ত্ৰ সিদ্ধান্ত থাকিব আৰু ন্যাসে ৰাম মন্দিৰ আৰু আন সমস্যা সমাধানৰ বাবে সিদ্ধান্ত স্বতন্ত্ৰভাৱে ভাৱে ল'ব পাৰিব ।
জানা ; কিন্তু অকল বুজিলেই বা শুনিলেই নহয় যেনে শুনা আৰু বুজ ।
খেল-ধেমালিৰ সময়ত সামান্য দুখ পোৱা বা ভৰি-হাত কটা-মেলাত সিমান বাধা দিব নেলাগে ।
বৃদ্ধ পিতৃ , বিজ্ঞান স্নাতক পত্নী আৰু একমাত্ৰ কন্যাৰে সৈতে ৰাজু বৰাৰ এখন সুখৰ সংসাৰ আছে ।
সূত্ৰটোৱে লগতে উল্লেখ কৰে যে অসমত সুৰা প্ৰস্তুতৰ নতুন উদ্যোগ স্থাপনতো চৰকাৰে আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিয়নো ইছলাম ধৰ্ম মতে মৃত্যুৰ পিছত কোনো ব্যক্তিক সমালোচনা কৰা বা হিংসা মূলক বক্তব্য কৰাটো সম্পূৰ্ণ ইছলাম বিৰোধী ।
অফিচয়েই হওঁক অথবা ঘৰ , কামৰ বাবে আমি খুবেই চাপত থাকো ।
ইয়াৰ উপৰি ৰাজ্য চৰকাৰৰ চাকৰিৰ বাবে আবেদন কৰিব নোৱাৰিব ।
লগতে শ্ৰমিক সকলৰ দক্ষতা বৃদ্ধিৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় প্ৰশিক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ দক্ষতা উন্নয়ন বিভাগক নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে ।
কিয়নো মৃতদেহ দুটা উদ্ধাৰ হোৱা ঠাইখনৰ পৰা কিছু দুৰ আগত এখন সৰু বাঁহৰ দলং আছে ।
তেওঁ কয় যে জিলা প্ৰশাসন আৰু জিলা স্বাস্থ্য বিভাগে ক'ভিড প্ৰতিৰোধৰ বাবে প্ৰয়াস অব্যাহত ৰাখিছে ।
কাৰণ হৈছে বেছিভাগ ক্ষেত্ৰতে পুৰণি পদ্ধতিগত ধৰণে চাহ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰাৰ বাবে যথেষ্ট শ্ৰমৰ প্ৰয়োজন হয় ।
মিঠাইত হওঁক বা বিৰিয়ানী বা আন যিকোনো আকৰ্ষণীয় তৰকাৰীত হওঁক ।
অতীতৰ কিছুমান সমস্যাৰ বাবে ঘৰৰ শিশুসকলৰ সৈতে চলি থকা বিবাদ , আপুনি এই সপ্তাহত ইয়াক আঁতৰাবলৈ সক্ষম হ'ব ।
অসমৰ পৰা সত্যাসত্য নিৰূপণৰ বাবে পঠোৱা এন আৰ চিৰ নথি-পত্ৰসমূহৰ পৰীক্ষা যিমান পাৰি সোনকালে কৰি পুনৰ ঘূৰাই পঠোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াটো ব্যক্তিগতভাৱে নিশ্চিত কৰিবলৈ দেশৰ প্ৰতিজন মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে বিৰোধী দলপতি , কংগ্ৰেছ নেতা দেৱব্ৰত শইকীয়াই ।
যদি আপোনাৰ কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা আছে , তেনেহ'লে ৰাতি গৰম গাখীৰ খোৱাটো আপোনাৰ বাবে অতি উপকাৰী প্ৰমাণিত হ'ব ।
এই কথা সদৰী কৰি কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে এক বিকল্প দৃষ্টিভংগীৰ বাবে আহ্বান জনাইছে ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে ই তেওঁলোকৰ বাবে এটা ভাল সুযোগ আনিছে ।
তেওঁ লগতে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক তেওঁলোকে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপসমূহৰ চাক্ষুস অভিজ্ঞতা আহৰণৰ অৰ্থে অসমৰ এক উচ্চস্তৰীয় প্ৰতিনিধি দল গুজৰাটলৈ প্ৰেৰণৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
কিন্তু সঠিক পৰিমাণত সেৱন কৰাটো আমাৰ বাবে উপকাৰী ।
চৰকাৰী চাকৰিৰ বাবে আশা পালি থকা , প্ৰতিবাদ , ধৰ্ণা দি দি সময় নষ্ট কৰা আমাৰ ডেকাসকলে যদি হাতে-কামে লাগি দেশৰ উন্নতিৰ কথা ভাবিবলৈ আৰম্ভ কৰে , হয়তো বহু ক্ষমতা আৰু ধনলোভী নেতাৰ ব্যক্তিগত উন্নয়নত বাধা আহিব ।
এফালেদি কৰ্তব্যৰ ব্যস্ততাৰ বাবে নিজৰ পিতৃ মাতৃৰ প্ৰতি উপযুক্ত সময় দিব নোৱাৰাজনৰ বাবে দুদিনীয়া ছুটি ।
তৃতীয়বাৰৰ বাবে তেওঁলোকে এই পদক্ষেপ ৰূপায়ণ কৰিছে ।
ভৱিষ্যতৰ বাবে সম্পৰ্কত এক দৃঢ় ভেটি গঢ়ি তোলাৰ বাবে আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ প্ৰিয়জনৰ মাজত বিশ্বাস স্থাপন কৰাটো খুৱেই গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
অভিযান্ত্ৰিক পদসমূহ পূৰণৰ বাবে অসম লোক সেৱা আয়োগে সংযুক্ত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিব ।
অসম খন হৈছে এখন কৃষি প্ৰধান ৰাজ্য ।
বেৰখন ফুটা যদিও পোনপটীয়াকৈ বাইৰ ঘৰলৈ নদী এখন সোমাই আহিব নোৱাৰে ।
প্ৰতিষেধক প্ৰদানৰ নিৰ্ধাৰিত দৈনিক লক্ষ্যতকৈ অধিক প্ৰতিষেধক প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ বাবে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে জিলা প্ৰশাসনৰ শলাগ লয় ।
যন্ত্ৰবিদ্যা বা নানা তৰহৰ যন্ত্ৰপাতিৰ বিদ্যা শিক্ষা লাভ কৰা ।
তেওঁ এই মেলা যাতে সফল তথা অপ্ৰীতিকৰ ঘটনাৰ পৰা মুক্ত হয় তাৰ বাবে তেওঁ সকলো ধৰণৰ চেষ্টা কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
একে সময়তে এই বিষয়টো সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে কৈছে যে যদি বিবাহ সন্দৰ্ভত কোনো পক্ষৰ পৰা কোনো আপত্তি বা অভিযোগ উত্থাপন হয় , তেতিয়া ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
উচিত অনুচিত বোধ নথকাৰ বাবে অনেকে সৰল ভাৱে চলিও লাঞ্ছনা ভুঞ্জিবলৈ পায় ।
তথ্য প্ৰযুক্তিৰ বিকাশ বা অগ্ৰগতিৰ লগে লগে আমি বাস কৰা পৃথিৱীখন সঙ্কুচিত হৈ এখন ক্ষুদ্ৰ বিশ্বগ্ৰামত পৰিণত হৈছে ।
চৰকাৰে এনেদৰে প'ৰ্টেল সম্পৰ্কীয় নিয়ম ঘোষণা কৰাৰ পিছতে মণিপুৰৰ প'ৰ্টেলটোৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমবাৰৰ বাবে জাননী প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
যিয়ে বৰ্ণনা কৰে যে শিক্ষাৰ্থীসকলে নকল কৰাৰ বাবে কি নকৰে ।
নীনাই মত প্ৰকাশ কৰি কয় যে , ছবি কেৱল হাঁহি আৰু ধেমালিৰ বাবে নহয় ।
প্ৰণিধানযোগ্য যে , উত্তৰ প্ৰদেশৰ দৰে অসমতো ঠাইৰ নাম সলনি কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা নেতৃত্বাধীন চৰকাৰে ।
মহিলা আৰু শিশুৰ বাবে কোনো উন্নয়নমূলক কাৰ্য্যক্ৰম নাথাকিলে তেনে সমাজত ন্যায় , সমতা বা ব্যাপক সামাজিক আৰু অৰ্থনৈতিক উন্নয়ন সাধন কৰাটো কেতিয়াও সম্ভৱ নহয় ।
লগতে কৰ্মচাৰী সকলে দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ সময়ত হাত ধোৱাৰ বাবে পানী আৰু চাবোনৰ ব্যৱস্থা ৰাখিবলৈ আহ্বান জনায় ।
এই প্ৰতিষ্ঠানটো প্লাজমা বিজ্ঞানৰ তাত্ত্বিক আৰু পৰীক্ষামূলক অধ্যয়নৰ সৈতে মুখ্যতঃ জড়িত ইয়াৰ লগত প্ৰাথমিক প্লাজমা পদাৰ্থ বিজ্ঞান চুম্বকীয়ভাৱে আৱদ্ধ গৰম প্লাজমা আৰু ঔদ্যোগিক প্ৰয়োগৰ বাবে প্লাজমা প্ৰযুক্তি অন্তৰ্ভুক্ত ।
তেওঁৰ এই বিতৰ্কিত মন্তব্যক গৰিহণা দিয়াৰ বাবে তথা তেওঁৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে বিজেপিক এসপ্তাহ সময়ৰ প্ৰয়োজন হ'ল ।
তেওঁৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰাৰ বাবে মানুহে প্ৰাৰ্থনা কৰিছে ।
চৰকাৰী সাহায্য নোপোৱাৰ বাবে দুখীয়া শ্ৰমিকসকলে চৰকাৰকো কঠোৰ সমালোচনা কৰে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নাগৰিকসকলৰ মাজত নিয়মীয়া সঞ্চয়ৰ অভ্যাস গঢ়ি তুলিবলৈ এই আঁচনিবোৰ পোনপটীয়াকৈ ব্যৱহাৰ কৰে ।
বিজেপি চৰকাৰে আমাৰ বিপদকালীন অৱস্থাত কৰনাৰ দৰে মহামাৰীৰ সময়তো অসম বাসী ৰাইজক যথা সম্ভৱ সকাহ দিয়াৰ চেষ্টা কৰিছে ।
প্ৰথমে নদী বান্ধৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰা বিজেপিয়ে শাসনলৈ আহি অসমৰ সম্পদ লুণ্ঠনৰ বাবে নদী বান্ধ বনাইছে এতিয়া ।
ৰাজনীতি মানৱৰ সেৱাৰ বাবে হ'ব লাগে ।
আদিতে সমবায় আন্দোলনৰ পৰা ভাৰতবৰ্ষৰ নানা প্ৰকাৰ আৰ্থিক সমস্যাৰ সমাধান হব বুলি আশা কৰা গৈছিল ।
গেছ চিলিণ্ডাৰৰ দাম সকলোৰে বাবে একেই , পেট্ৰলৰ দাম আজিৰ তাৰিখত সকলোৰে বাবে আশী টকা , দাইল দুশ টকা , চিটি বাছৰ ভাড়া পোন্ধৰ টকা ।
এই বাহনসমূহৰ সেৱাৰ মানদণ্ড উন্নত হোৱা বাবে সমগ্ৰ বিশ্বতে ইয়াৰ জনপ্ৰিয়তা বাঢ়িছে ।
তথাপি ' অসমীয়া ব্যংগ সাহিত্য'ৰ দিশটো সবল নহয় বা বৰ্তমান সময়ত ইয়াৰ বিশেষ আৰু সঠিক চৰ্চা দেখা নাযায় ।
এই লাভৰ এটা সৰু অংশ সামাজিক কামৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
৪৫ টা বছৰ অতিক্ৰম কৰা এই পূজাখনে বিগত বছৰ সমূহতো ব্যতিক্ৰমী মণ্ডপ সজাই বহুতো সন্মান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
আনহাতে এই ঘটনাটোৰ বাবে স্থানীয় লোকে হত্যাকাৰীজনক উচিত শাস্তি দিয়াৰ লগতে তদন্ত কৰিব কৈ আৰক্ষী প্ৰশাসনক ।
তদ্ৰুপ ভাবে সৰিয়হ খেতিটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে আৰম্ভ হোৱা কীটৰ নিৰন্তৰ আক্ৰমণ অব্যাহত আছে বৃহত্তৰ অঞ্চলটোত ।
অনুষ্ঠানটো সকলোৰে বাবে মুকলি থাকিব ।
উক্ত সভাত ভাষণ প্ৰদান কৰি জলসম্পদ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই কয় যে বৰ্তমানৰ ৰাজ্য চৰকাৰে সংস্কৃতিৰ সংৰক্ষণৰ ওপৰত সৰ্বাধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
তেতিয়াহে গতিশীল সমাজ এখন গঢ়ি তোলাটো সম্ভৱ বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ ভাষণত কয় ।
ইপিনে , এই সন্দৰ্ভত ৰাজ্য চৰকাৰক সমালোচনা কৰি প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ভূপেন কুমাৰ বৰাই কয় যে এয়া অসম তথা উত্তৰ পূবৰ বাবে এক ডাঙৰ অপমান ।
সমগ্ৰ বিশ্বত আন্তৰ্জাতিক আৰু ঘৰুৱা ক্ৰিকেটৰ বাবে বহু ষ্টেডিয়াম আছে ।
কৰ্মচাৰীসকলক ২৮ জুলাইবা তাৰ আগতে তেওঁলোকৰ উত্তৰ দাখিল কৰিবলৈ কোৱা হৈছে ।
সকলোকে বিশ্বাস কৰাটো আপোনাৰ বাবে দোষ হ'ব ।
কাৰণ অসমৰ আন খিলঞ্জীয়া জনগোষ্ঠীসমূহৰ দৰে গৰীয়া বা আন লোকসকলৰ জনসংখ্যা বৃদ্ধিৰ হাৰ অতি কম আৰু তেওঁলোকৰ মাজত বাল্য বিবাহ প্ৰচলিত নহয় ।
এই দুয়োটা বিষয়তে চৰকাৰে তাৎক্ষণিক কাৰ্যকৰী ব্যৱস্থা গ্ৰহণত চূড়ান্তভাৱে ব্যৰ্থ হৈছে ।
আনকি চৰকাৰেও যেন এই সুৰাপায়ীসকলতে নিৰ্ভৰ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে ।
তদুপৰি বহু ইন্দ্ৰিয়গ্ৰাহ্য বস্তু বা ঘটনা কম-বেছি পৰিমাণে একে ধৰণৰ আছিল আৰু ইটোৰ লগত সিটোৰ তুলনা কৰিব পৰা গৈছিল ।
আনহাতে , সমগ্ৰ ঘটনাৰ তদন্তৰ বাবে কামৰূপ মহানগৰ জিলা উপায়ুক্তক নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ।
বৃহস্পতিবাৰে এই সন্দৰ্ভত এখন বিশেষজ্ঞ কমিটি গঠনৰ কথা টুইটযোগে উল্লেখ কৰিছে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
অৱশ্যে , এয়া মোৰ বাবে যিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
মূৰত গুৰুতৰ আঘাত পোৱাৰ পিছতে কিছু সময়ৰ বাবে অচেতন হৈ পৰিছিল গায়ক গৰাকী ।
নলবাৰীৰ ৯ গৰাকী যুৱকৰ প্ৰচেষ্টাত গঢ়ি উঠিছে এখন কৃষি পাম ।
এই শিক্ষানীতি অনুসৰি চৰকাৰে চাৰিটা ভাগত বিদ্যালয়ৰ শিক্ষা ভাগ কৰিছে ।
সেয়েহে চৰকাৰে সকলো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীকে দিব বিনামূলীয়া স্মাৰ্টফোন ।
" যিবোৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ডিগ্ৰী গ্ৰহণযোগ্য নহয় সেইবোৰ জনাই আমি এখন জাননী জাৰি কৰিম ।
সেই ভাববাদীসকলৰ পাপৰ আৰু সেই পুৰোহিতসকলৰ অপৰাধৰ বাবে এয়ে ঘটিল তাৰ যি ভাববাদীসকলে আৰু তাৰ যি পুৰোহিতসকলে তাৰ ভিতৰত ধাৰ্মিকসকলৰ ৰক্তপাত কৰিছিল ।
সময়মতে কাম কৰা , সময়মতে উপস্থিত হোৱা স্কুল , কলেজ বা কাৰ্যালয় বা কোনো অনুষ্ঠান - সকলোতেই সময়ত উপস্থিত হোৱা প্ৰয়োজন ।
যিটো সময়ত তেওঁৰ আন সহপাঠীয়ে পৰীক্ষাৰ বাবে সম্পূৰ্ণ অধ্যয়ন অব্যাহত ৰাখিছিল , সেই সময়ত তেওঁ অত্যন্ত দুখ আৰু আৱেগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজি আছিল ।
ছটা সন্তান আৰু ১৫ টা নাতি নাতিনীৰে এখন বিশাল সংসাৰ তেওঁৰ ।
সেইবোৰ সকলো বেলেগ আৰু সমগ্ৰ ভাৰতত বিভিন্ন বস্তুৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
ক'ভিড পৰিস্থিতিৰ বাবে চৰকাৰে লৈছে এই কঠোৰ সিদ্ধান্ত ।
কাম যিমানেই সৰু বা ডাঙৰ নহক কিয় সৎ উদ্দেশ্য আগত ৰাখি কৰা যিকোনো কামেই সমাজৰ বাবে হৈ পৰে প্ৰশংসনীয় ।
যাৰ বাবে পৰিয়াল পোহপাল দিয়াত যথেষ্ট অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছে শিল্পীসকল ।
আৰু আজি নিশাটো স্ফূৰ্ত্তিত কটোৱা মোৰ বাবে সম্ভৱ নহয় ।
আক্ৰমণৰ পিছতেই মহিলাগৰাকীক এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হয় ।
চৰকাৰে লোৱা এই সিদ্ধান্ত আই চি চিৰ নিয়মৰ ভিতৰত নপৰে ।
প্ৰতিবন্ধী লোকৰ অধিকাৰ আইন , ২০১৬ ৰ অধীনত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰতিবন্ধী লোকৰ বাবে ঘোষণা কৰা ৪ শতাংশ সংৰক্ষণ সম্পূৰ্ণৰূপে কাৰ্য্যকৰী কৰিবলৈ মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীক সংস্থাটোৱে অনুৰোধ কৰে ।
এতিয়া আমাৰ চিত্ৰকলাক সংৰক্ষণৰ বাবে কিছু লোক আগবাঢ়ি আহিছে ।
কিন্তু আমি যদি দৈনিক নেমু , বা ভিটামিন যুক্ত আহাৰ সেৱন কৰোঁ তেন্তে এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰো ।
ইয়াৰে এটা হৈছে - এখন লেপ বনোৱা দিন ধৰি ধোৱা নহয় আৰু ৰঙা ৰং ব্যৱহাৰ কৰিলে ময়লা হ'লেও দৃষ্টিগোচৰ নহয় ।
আজি ৰাজ্যখনত দলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহে এখন জনসভাত অংশ গ্ৰহণ কৰি ৰাজ্যখনৰ উন্নয়নৰ বাবে কেন্দ্ৰই কৰা চেষ্টাত শাসনাধিষ্ঠিত কংগ্ৰেছ চৰকাৰখন সহযোগিতা নকৰাৰ অভিযোগ তোলে ।
চৰকাৰী চিকিৎসক বাবে অতিমাৰীৰ সময়তো ছুটী পোৱা নাছিলো ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে অপহৰণকাৰী মহিলাগৰাকীৰ সন্তান নথকাৰ বাবে গিৰিয়েকে মহিলাগৰাকীক নানা অত্যাচাৰ চলোৱাৰ লগতে বিবাহ বিচ্ছেদৰো ভাবুকি প্ৰদান কৰি আহিছিল ।
পৃথিৱীৰ ইতিহাসত কোনো ৰাজনৈতিক দল বা ৰাজনৈতিক নেতাৰ ক্ষমতা সদায় নাথাকে বুলিও সাংসদজনে মন্তব্য কৰে ।
স্বামী আৰু পত্নীৰ বাবে চাণক্য নীতিৰ মতে স্বামীয়ে নিজৰ উপাৰ্জনৰ কথা সম্পূৰ্ণৰূপে পত্নীক ক'ব নালাগে ।
নিয়মীয়াকৈ তেওঁ প্ৰতিদিনে এনেকৈ ধন জমা দিয়েহি যদিও আগদিনা দেওবাৰ হোৱাৰ বাবে দুদিনৰ ধন তেওঁ একেলগে জমা কৰিবলৈ আনিছিল ।
সেই কাৰণে , মই কাঁইটেৰে তাইৰ পথ বন্ধ কৰিম ; মই তাইৰ অহিতে এখন দেৱাল সাজিম যাতে তাই নিজৰ পথ বিচাৰি পাব নোৱাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশ বিপ্লৱ কুমাৰ শৰ্মাক অধ্যক্ষ হিচাপে লৈ এখন উচ্চস্তৰীয় সমিতি গঠন কৰি দিছে ।
পৌৰসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে ৰাজ্যজুৰি ব্যাপক প্ৰস্তুতি গঢ়ি তোলা হৈছে ।
ইয়াৰ বাবে পাবলগীয়া সকলো সা-সুবিধা লাভ কৰিব ।
মহামাৰী ৰোধৰ বাবে দেশবোৰে নিজৰ মাজত বিজ্ঞানী , চিকিৎসক , সাংবাদিক , ৰাজনৈতিক নেতা আদিৰ অহা-যোৱাৰ অনুমতি দিবই লাগিব ।
আনহাতে , তেওঁলোকে লিপিটো সংৰক্ষণ কৰাৰ বাবে এটা গ্ৰন্থাগাৰো স্থাপন কৰিছে ।
ঘৰলৈ যেতিয়াই গৈছিলো খুব মৰমেৰে আপ্যায়ন কৰিছিল আৰু যিকোনো সমস্যাৰ বিষয়ে কথা পাতিলে সমাধানৰ বাবে সু-পৰামৰ্শ আৰু পৰিকল্পিতভাৱে আগবাঢ়িবলৈ বহুমূলীয়া পৰামৰ্শ দিছিল ।
' ৩১ আগষ্টৰ দিনা বা তাৰ পাছত নাম অন্তৰ্ভুক্ত হোৱা নোহোৱাক লৈ যদি কিবা উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হয় , সেই উত্তেজনা কেৱল প্ৰশমন কৰাৰ বাহিৰে কোনো কথাতে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ কোনো সদস্যই আগভাগ ল'ব নোৱাৰিব ।
আনহাতে জনসাধাৰণলৈ যাতে ভুল বাৰ্তা নাযায় তাৰ বাবে জৰীপৰ সময়ত অঞ্চলটোৰ স্থানীয় লোকক লগত লোৱা হ'ব বুলিও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
মেষ ৰাশিৰ সূৰ্যৰ চিহ্ন থকা সকল সাহসী আৰু তেওঁলোকে প্ৰভাৱ পেলোৱাৰ বাবে নিজকে এনেদৰে জনাব বিচাৰে ।
পৰিলক্ষিত হয় যেন নলবাৰী এতিয়া এখন সেউজ পৃথিৱীলৈহে ৰূপান্তৰিত হবলৈ ধৰিছে ।
পাকিস্তানৰ এখন চিৰিয়াখানাত যোৱা মাহত মৃত্যু ঘটে দুটি বগা বাঘৰ পোৱালিৰ ।
অসম চৰকাৰে ক'ভিড স্বাস্থ্য আচঁনিকে ধৰি ৰাজ্য চৰকাৰৰ আন আঁচনিসমূহৰ সুবিধা লাভ কৰাৰ বাবে ক'ভিডৰ প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰাটো বাধ্যতামূলক ঘোষণা কৰিছে ।
আমি সেয়ে নিজে সূতা কাটি লবৰ বাবে অধৈৰ্য্য হৈ পৰিলোঁ ।
কেৱল এজনে এই পদটোৰ বাবে মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সভাপতিৰ কেৱল নাম ঘোষণাৰ আনুষ্ঠানিকতাহে বাকী ।
এটি ৭ বছৰীয়া সন্তানৰ মাতৃগৰাকীয়ে কিহৰ বাবে আলফা স্বাধীনত যোগদান কৰিবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিলে তাক লৈও চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে ।
" কামৰ বীৰ " নামৰ শীৰ্ষক প্ৰবন্ধটিত তেখেতে কৈছে যে আমি সদায় দেখি থকা , ব্যৱহাৰ কৰি থকা সৰু সৰু বস্তু বা সৰু সৰু কথাবোৰলৈও মন দিব লাগে ।
সবিশেষ বাতৰিৰ বাবে অপেক্ষা কৰা হৈছে ।
আজিৰ সভাত অনাগত দিনবোৰত সমাজৰ বিভিন্ন ধৰণৰ সমস্যা , অঞ্চলটোৰ উন্নয়নৰ বাবে কাম কৰিব পৰা যায় তাৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয় ।
ভাষা আৰু মানৱ সংস্কৃতি ওতঃপ্ৰোতভাৱে সম্পৰ্কিত আৰু এটা আনটোৰ বাবে অপৰিহাৰ্য ।
কৃষ্ণ সাগৰ অঞ্চলৰ পৰা শস্য আমদানি ব্যাহত হোৱাৰ বাবে মধ্য প্ৰাচ্য আৰু আফ্ৰিকাৰ কিছু অংশ বিশেষভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
গুৱাহাটীত মটক ভৱন স্থাপনৰ বাবে ভূমিকে ধৰি প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ'ব আৰু এই ভৱনৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ভূমি আবণ্টনৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ৰাজহ বিভাগৰ অতিৰিক্ত মুখ্য সচিবক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এয়া আমাৰ বাবে অতি পৰিতাপৰ কথা " ।
সেয়েহে , এই অভ্যাসটো যিমান সম্ভৱ সোনকালে উন্নত কৰা আৰু ইয়াত সঠিক পৰিৱৰ্তন অনাটো আপোনাৰ বাবে ভাল হ'ব ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে স্থানীয় এক ভূমি-বিবাদক কেন্দ্ৰ কৰি দুটা পক্ষৰ একাধিক লোক নিশা আৰক্ষী চকীখনলৈ আহিছিল ।
১৪ অক্টোবৰলৈকে সময়এই ৰাশিচিহ্নবোৰৰ বাবে বহুত ভাল হ'ব ।
ইয়াৰ আগতে , নীতিশ কুমাৰ চৰকাৰে কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে কাৰ্যালয়ত সৰল আৰু শান্ত পোছাক পিন্ধিবলৈ কৈ এক পোছাক বিধি জাৰী কৰিছিল ।
বিষয়া গৰাকীয়ে যোগদান কৰা দিন ধৰি প্ৰতিটো দিশতে মহকুমা কৃষি কাৰ্যালয়ত নিদিষ্ট সময়ত উপস্থিত থাকি কৃষক ৰাইজৰ প্ৰতি আগবঢ়াই অহা সেৱাই সকলোকে আকৃষ্ট কৰিছে ।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি " গ্ৰীষ্ম বন্ধ পাছত বিশেষকৈ দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ মুকলি কৰাৰ বাবে প্ৰচেষ্টা চলোৱা হৈছে ।
গছ পুলি ৰোপণ কৰি মুখ্য বিমানকোঠ বিষয়া উৎপল বৰুৱাই কয় যে ' গছ অবিহনে প্ৰকৃতি কল্পনাই কৰিবই নোৱাৰি ।
লগতে তেওঁ অৰুণাচলত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নিৰ্মাণ কৰি থকা বৃহৎ নদীবান্ধৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
অৱশ্যে এই ঋষিসকলে অসীম , অনন্ত বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ আৰু বিশ্বত থকা জৈৱ বা অজৈৱ সকলো প্ৰাণী আৰু পদাৰ্থৰ সৃষ্টিৰ ঘাই শক্তিৰ অন্বেষণ কৰিছিল ।
সম্পূৰ্ণ পৰিৱেশ শান্ত হৈ থাকে যাৰ বাবে যিকোনো কামক সম্পূৰ্ণ শক্তি আৰু উৎসাহেৰে কৰিব পাৰো ।
অন্যান্য আইন আৰু নীতিয়ে সংবিধানস্বীকৃত অধিকাৰবোৰক সমীহ বা মান্য কৰিব লাগে ।
সেই চমু আলোচনা যে আজিৰ দিনৰ মোৰ বাবে এটা মধুৰ সম্পৰ্কলৈ গঢ় ল'ব সেয়া মোৰ কল্পনাতীত আছিল ।
পিছত প্ৰতিবাদকাৰী শ্ৰমিক সকলৰ সৈতে মহকুমা আৰু আৰক্ষী প্ৰশাসনে প্ৰায় এঘণ্টা ধৰি আলোচনা চলোৱাৰ অন্তত শ্ৰমিকৰ আক্ৰমণত আহত দুয়ো গৰাকীকে উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে চিকিৎসালয়লৈ নিবলৈ সক্ষম হয় ।
এতিয়া আৰক্ষীৰ তদন্ত আৰু অভিযানৰ পিছত আন কি কি তথ্য উদ্ঘাটন হ'ব বা আন কোন কোন আৰক্ষীৰ জালত পৰিব সেয়া হৈছে লক্ষণীয় বিষয় ।
আমি এই তৃতীয় পক্ষ বা তেওঁলোকৰ নীতিৰ দ্বাৰা আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে কোনো দায়বদ্ধতা বা উত্তৰদায়িত্ব স্বীকাৰ নকৰোঁ ।
স্বাভাৱিকতে সৰু-সৰু ল'ৰা ছোৱালীবোৰৰ বাবে সি এটা অতিকৈ মনোৰঞ্জনৰ আহিলা ।
শিশু শিক্ষা সমিতি , অসম বা স্থানীয় কেতবোৰ প্ৰকাশন গোষ্ঠীয়ে বৰ্ণমালাৰ চাৰ্ট ( কেলেণ্ডাৰৰ দৰে ওলোমাই থব পৰা ) প্ৰকাশ কৰে কিন্তু সেইবোৰ বাণিজ্যিকৰণৰ অভাৱত সকলোতে সহজতে উপলব্ধ নহয় ।
গৱেষকসকলৰ মতে আমেৰিকা অতি শোচনীয় পৰিস্থিতিৰ বাবে সাজু থাকিব লাগিব ।
মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এই আঁচনি দ্বাৰা শিশু আৰু গৰ্ভৱতী মহিলা সকলে যাতে সৰ্বাধিক উপকৃত হয় তাৰ বাবে বিভাগে আঁচনি খনৰ কাৰ্যকৰী কৰণত নিত্য-নতুন চিন্তা চৰ্চাৰে আগবাঢ়িব লাগিব ।
আনৰ বাবে বেয়া চিন্তা নকৰিব ।
অসম অনুসূচিত ছাত্ৰ সন্থায়ে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে যে চৰকাৰে মৎস্য পালন বৃদ্ধি কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে ।
এই আতংকই আমাক আৰু অধিক চিন্তিত কৰিবলৈ বাধ্য কৰাইছে , সম্ভৱতঃ ই আমাক এই দৰে ভাবিবলৈ বাধ্য কৰাইছে যিবোৰ আমি সাধাৰণ পৰিস্থিতিত কেতিয়াও মানি ল'ব নোৱাৰো বা নলওঁ ।
শেষত পথ ঘৰ পৰ্যন্ত খহাই নিলে কপিলীয়ে ।
আজিৰ অনুষ্ঠানতে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে বিদ্যালয়খনত এটি বিজ্ঞান গৱেষণাগাৰ নিৰ্মাণৰ বাবে পুঁজি যোগান ধৰিব বুলিও ঘোষণা কৰে ।
সম্প্ৰতি এনেধৰণৰ ঘটনাৰ বাবে ৰাইজ যে আতংক হৈ আছে সেয়া নুই কৰিব নোৱাৰি ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ভোক আৰু পুষ্টিহীনতাৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ সমগ্ৰ দেশজুৰি সামূহিক পাকঘৰ স্থাপনৰ বাবে কৰা আবেদনৰ শুনানিৰ পিছত এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
শিক্ষকসকলৰ বাবে বিশেষ প্ৰশিক্ষণৰো ব্যৱস্থা নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতিত কৰা হৈছে বুলি মন্ত্ৰীজনে উল্লেখ কৰে ।
বিভিন্ন ৰাজ্যৰ সীমান্ত হৈ অহাৰ বাবে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে শেহতীয়াভাৱে প্ৰতিদিনে বাছৰ ব্যৱস্থা কৰি দিছিল ।
ইয়াৰ পাছতে বন্তি প্ৰজ্বলন , সমূহীয়া দৌৰ আৰু কলিয়াবৰ জিলা ক্ৰীড়া সন্থা বনাম কলিয়াবৰ কেন্দ্ৰীয় ছাত্ৰ সন্থাৰ মাজত এখন প্ৰদৰ্শনীমূলক প্ৰীতি ফুটবল খেল অনুষ্ঠিত হয় ।
শিশুটিৰ পিতৃ-মাতৃৰ এজাহাৰৰ ভিত্তিত অভিযুক্ত যুৱকজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে বুলি জানিবলৈ দি বজালীৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া বিৰিঞ্চি বৰাই ভুক্তভোগী শিশুটিক স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰোৱাৰ বাবে চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় বুলি জনায় ।
তেওঁ এনেকৈ সংগঠনবোৰ জন্ম হৈ থাকিলে চৰকাৰে চিন্তা নকৰে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁলোকক আলোচনাৰ মাধ্যমৰে সমস্যা সমাধান কৰা আহ্বান জনায় ।
সেয়েহে আমি যেতিয়া নাটক লিখোঁ বা কৰোঁ তেতিয়া দৰ্শকৰ মনৰ কথাবোৰ তেওঁলোকক দেখুৱাবলৈ প্ৰয়াস কৰোঁ ।
সেয়েহে অঞ্চলটোৰ সৈতে এক উন্নত সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰাটো দেশখনৰ বাবে যথেষ্ট গুৰুত্বপূৰ্ণ বিবেচিত হয় ।
ৰাজ্য এখন সুস্থিৰভাৱে চলিবলৈ হ'লে আৰক্ষী বাহিনী সক্ষম , শৃংখলিত আৰু দুৰ্নীতিমুক্ত = হোৱাটো অপৰিহাৰ্য ; অথচ অসমত ইয়াৰ সম্পূৰ্ণ বিপৰীত ছবিহে দৃষ্টিগোচৰ হৈছে ।
চৰকাৰৰ সংশ্লিষ্ট বিভাগে যাতে বিষয়টো অনুধাৱন কৰি তেওঁলোকক এই বিপদৰ পৰা ৰক্ষা কৰে তাৰ বাবে পৰিয়ালটোৱে কাতৰ আহ্বান জনাইছে ।
আইনৰ ৪৮ ধাৰা অনুসৰি কোনেও এনেদৰে ব্যক্তিগতভাৱে বনৰীয়া জীৱ জন্তু পোহপাল দিব নোৱাৰে বা নখ দাঁত ছালো ৰাখিব নোৱাৰে ।
অসমৰ ভিতৰত প্ৰথম বাৰৰ বাবে বস্ত্ৰ নগৰী শুৱালকুছিৰ ঈশ্বৰ শ্ৰী শ্ৰী হাটী সত্ৰত পালন কৰা হৈছিল গুৰু জয়ন্তী ।
কিন্তু ভাৰত এখন দুখীয়া দেশ ।
অৱশ্যে ভাস্কৰ গোস্বামী নামৰ এজন কংগ্ৰেছ কৰ্মীয়ে এই সন্দৰ্ভত নগাঁও সদৰ আৰক্ষী থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আনহাতে উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি বিশিষ্ট অধিবক্তা দীপক শৰ্মাই কয় যে যদিও এটা অনুষ্ঠান হঠাতে গঢ়লৈ বা সফল হৈ নুঠে তথাপি হতাশ নহৈ ধৈৰ্য্য আৰু একাগ্ৰতাৰে আগবাঢ়ি যোৱা উচিত ।
দেশখনত শেহতীয়াভাৱে তালিবান শক্তিশালী হৈ উঠিছে আৰু চৰকাৰী বিষয়াক হত্যা কৰাৰ লগতে এখনৰ পাছত আন এখন প্ৰদেশ সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনটোৱে দখল কৰিছে ।
দুটাকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰীক্ষা চলি থকাৰ বাবে এই কা বিৰোধী আন্দোলন কিছু স্তিমিত হৈছিল ।
নতুন সংসদ ভৱনত প্ৰত্যেক সাংসদৰ বাবে থাকিব পৃথক কক্ষ ।
বহু কৃষকে কৃষি বিভাগলৈ আহি নিজৰ চেণ্ডেল ক্ষয় যোৱাৰ পিছতো কৃষি বিভাগৰ বিষয়াৰ-কৰ্মচাৰীৰ জেলেপী পাকৰ বাবে বঞ্চিত হ'ব লগা হয় বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
সমষ্টিটোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ উত্তৰৰ প্ৰায় সমুহ গ্ৰাম্য আৰু গড়কাপ্তানি পথৰে এতিয়া মানুহ চলাচল কৰিব নোৱাৰা হোৱাটো অসমৰ বিয়াগোম গড়কাপ্তানি বিভাগৰ বাবে চৰম ব্যৰ্থতাৰ কাৰণ বুলি আছুৱে দোহাৰে ।
সভাত বৰপেটা জিলাৰ ছটা সমষ্টিৰে প্ৰাৰ্থী বা তেওঁলোকৰ প্ৰতিনিধি উপস্থিত থাকে ।
গামোচা হৈছে অসমৰ লোকসকলৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰবন্ধ আৰু অসম সংস্কৃতিৰ প্ৰতীক ।
তেওঁলোকে যদি এখন মঞ্চ পায় , আমি অলিম্পিকত বহুতো সোণৰ পদক লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ম ।
মন্দিৰটোৰ সৈতে ভক্ত সকলৰ বাবে বিশেষ জিৰণি গৃহৰো নিৰ্মাণ কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ বাবে আঁচনি যুগুত কৰা হৈছে বুলি তেওঁ জনায় ।
হত্যাৰ বাবে চোকা অস্ত্ৰৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
উক্ত ঘটনা সন্দৰ্ভত আজি গৰুৰ গৰাকীয়ে হাজো আৰক্ষী থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰে ।
লগতে এইবাৰ ভোট দিয়াৰ সময়ো এঘণ্টা বঢ়াই দিয়া হৈছে বুলি তেওঁ জনাইছে ।
পৰীক্ষাৰ পদ্ধতিৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা বাবে কিছু সময়ৰ প্ৰয়োজন হব ।
কেইবাটাও উপস্থাপন সাৱধানে পৰ্যবেক্ষণ কৰাৰ পিছত , এখন ছবি খোদিত কৰা হৈছিল আৰু তাৰ পিছত চকলেটৰ মূৰ্তিটোত হস্তশিল্প কৰা হৈছিল ।
১৯৮৪ নে ৮৫ চনত অসম প্ৰকাশন পৰিষদে প্ৰথমবাৰৰ বাবে চৰকাৰী তত্ত্বাৱধানত প্ৰথম গুৱাহাটী গ্ৰন্থ মেলা পাতিছিল ।
এটা সময়ত অসম আন্দোলন , হত্যা , হিংসা আদিৰ বাবে জনাজাত আছিল বুলি উল্লেখ কৰি কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে এই অসম এতিয়া বিকাশৰ পথত ।
সূত্ৰটোৱে জনোৱা মতে , পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ বাবে নৱেম্বৰ মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহত অধিসূচনা জাৰি কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
তেওঁ লগতে বিজেপিক এই প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰি পুনৰ নিৰ্বাচনেৰে এখন চৰকাৰ গঠন কৰি দেখুৱাবলৈ আহ্বান জনায় ।
তেওঁলোকৰ বিবাহিত জীৱনকালত তেওঁলোকে ঘৰুৱা মূল্যবোধ আৰু আত্মনিৰ্ভৰশীলতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দি নিজকে এক মধ্যবিত্ত পৰিয়াল হিচাপে প্ৰদৰ্শন কৰিছিল ।
এয়ে মোৰ দেশৰ বাবে উদ্বিগ্নতা ।
আমাৰ পৃথিৱী খনত বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ লোক আছে , কিছুমান লোক সদায় আমাৰ বাবে সুখী আৰু কিছুমান অতি দুখী যে লাগে ।
সেয়ে লকডাউন সঠিকভাৱে ৰূপায়ণ কৰাৰ লগতে শ্ৰমিকসকলৰ আৰ্থিক কঠিনতা প্ৰশমন কৰাৰ বাবে কিছু নিৰ্দিষ্ট ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত বিজেপিৰ এই উত্থানৰ কাৰণ অৱশ্যেই আঞ্চলিক দলবোৰৰ দুৰ্বল স্থিতি আৰু কংগ্ৰেছৰ প্ৰতি জনসাধাৰণৰ মোহভংগ ।
আজিৰ এই পৰিদৰ্শন কালতে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে জিলা প্ৰশাসনক সত্ৰ খনৰ মাটিৰ বিৱৰণ তথা দাখিলৰ বাবেও নিৰ্দেশ দিয়ে ।
আৰু কেৱল ৰাজনীতিয়েই নহয় বৰং সমগ্ৰ সমাজতেই এক হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ হৈছে এই সকল লোকৰ বাবে ।
কৃষকসকলে কৃষিৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে ।
কিন্তু তাৰ বাবে আমি সময়ত চিনাক্তকৰণ কৰি উচিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব লাগিব ।
তেওঁ দৃঢ়তাৰে কয় যে ৰাজ্যখনৰ বিজেপি চৰকাৰে যোৱা ৫ বছৰত অসমত কংগ্ৰেছ চৰকাৰে এৰি যোৱা নিম্ন উন্নয়নৰ আখ্যান সম্পূৰ্ণৰূপে ৰূপান্তৰ কৰিছে আৰু ই সমাজৰ সকলো পৰ্যায়ৰ লোকক সন্মানেৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ ক্ষমতা প্ৰদান কৰিছে ।
কিন্তু পত্নীয়ে দাবী কৰে যে তেওঁৰ স্বামী এজন ব্যৱসায়ী আৰু তেওঁৰ পৰ্যাপ্ত মাটিৰ সম্পত্তি আৰু অন্যান্য আয়ৰ উৎস আছে যাৰ পৰা তেওঁ প্ৰতিমাহে প্ৰায় ৩০ হাজাৰ টকা উপাৰ্জন কৰে আৰু সেয়েহে তেওঁ নিজৰ বাবে প্ৰতিমাহে ৫ হাজাৰ টকা ৰক্ষণাবেক্ষণৰ খৰচ দিব পৰা অৱস্থাত আছে ।
এই সময় আমাৰ সকলোৰে বাবে কঠিন হৈ পৰিছে ।
জিলাখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্ত এতিয়া জলমগ্ন হৈ আছে আৰু বহু অঞ্চলৰ ঘৰ-দুৱাৰ বাঢ়নী পানীয়ে উচন কৰিছে যাৰ বাবে বহু লোকে এতিয়া আশ্ৰয় শিবিৰত থাকিব লগীয়া এক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
এই পানী পৰীক্ষাৰ বাবে জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ লগতে ৰহা মীন মহাবিদ্যালয়কো পৃথকে পৃথকে নিৰ্দেশ দিয়া বুলি জানিব দিয়ে ।
এই বাক্যশাৰী যেন এগৰাকী কিশোৰীৰ বাবে বাস্তৱ হৈ পৰিছে ।
লগতে কিছু আৰ্থিক সকাহ দিয়াৰ উদ্দেশ্য আগবঢ়ালে এখন চেক ।
যাৰ বাবে জাতীয় নায়ক হিচাপে মোৰ এটা ডাঙৰ উদ্দেশ্য হ'ব এই আৱেগক যাতে কোনো বাহিৰা শক্তিয়ে বিপথে পৰিচালিত নকৰে সেইটো নিশ্চিত কৰি অসম আৰু অসমীয়াৰ স্বাৰ্থত নিজৰ সমস্ত শক্তিৰে কাম কৰি যোৱা ।
ৰেল যাত্ৰীৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ বাবে পৰা টিকট পৰীক্ষালৈকে যাৱতীয় দায়িত্বসমূহ যন্ত্ৰমানৱক ইতিমধ্যে ৰেল বিভাগে অৰ্পণ কৰিছে ।
তেওঁ কয় যে , কংগ্ৰেছে নিৰ্বাচনৰ বাবে কাম কৰি আছে ।
যাৰ বাবে বৰ্তমান সাধাৰণ এজাক বৰষুণ দিলেই গাঁতসমূহত পানী জমা হৈ পুখুৰী সদৃশ হৈ পৰে ।
ইয়াৰ ফলত দেশৰ যিকোনো স্থানৰ পৰা যিকোনো ব্যক্তিয়ে কেই ছেকেণ্ডমানৰ ভিতৰতে আইনৰ সাহায্যৰ বাবে আবেদন জমা দিব পাৰিব ।
সম্প্ৰতি ৰাজ্য চৰকাৰে এই দালালসমূহৰ বিৰুদ্ধে কি পদক্ষেপ ল'ব এয়া হ'ব লক্ষণীয় বিষয় ।
এই অতিৰিক্ত ৫ টকাৰ ৰাজ সাহায্য চৰকাৰে গো-পালকসকলক প্ৰিমিয়াম হিচাপে প্ৰদান কৰিব ।
আগন্তুক অসমীয়া নৱবৰ্ষই ৰাজ্যখনৰ সকলো শ্ৰেণীৰ জনসাধাৰণৰ লগতে সমগ্ৰ ৰাজ্যখনৰ বাবে সুখ-শান্তি আৰু সমৃদ্ধি কঢ়িয়াই আনিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , সমগ্ৰ বিশ্বজুৰি আৰম্ভ হোৱা কোভিডৰ সংক্ৰমণৰ বাবে ২০২০ চনৰ টকিঅ' অলিম্পিক ২০২১ চনলৈ পিছুৱাই দিয়া হৈছিল ।
কিন্তু আৱেগটো এনেকুৱা আছিল যে তেওঁ ১৪ বছৰ বয়সত সংগীতৰ বাবে ঘৰ এৰিছিল ।
ছিকিমৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ প্ৰায় ৫০ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীয়ে দেশৰ কেইবাখনো আগশাৰীৰ বিদ্যালয়ত অধ্যয়নৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছে ।
ফল-মূল কিনিবলৈ মই সদায় এটা বেগ লৈ যাম , কাৰণ অন্যথা বিক্ৰেতা সকলে মোৰ হাতত প্লাষ্টিকৰ পেকেট আগবঢ়াই দিব ।
যোৱা মংগলবাৰে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে তেওঁলোকৰ প্ৰতিষেধক সমাপ্ত হৈছে বুলি দাবী জনায় ।
যেতিয়া আপুনি আমাৰ সেৱা বা প্লেটফৰ্ম ব্যৱহাৰ কৰে বা অন্য ধৰণে আমাৰ সম্পৰ্ক বৰ্তি থকাৰ সময়ত আমাৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে তেতিয়া আমি আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্ৰহ কৰিব পাৰোঁ ।
দলটোৰ বাবে ই এক মোক্ষম আঘাত বুলি মন্তব্য কৰিছে একাংশ দলীয় কৰ্মীয়ে ।
বিভাগৰ ভুলৰ বাবে ৰাইজে অন্ধকাৰত দিন অতিবাহিত কৰিবলগা হৈছে বুলি ৰাইজে অভিযোগ কৰিছে ।
কিছুমান বিধায়ক মন্ত্ৰী নোহোৱাৰ বাবে অসন্তুষ্ট ।
একে সময়তে মানুহে আৰু সম্ভৱতঃ , বিশেষকৈ মাইকী মানুহে বস্তু গাঁঠি মাৰি , জোৰা মাৰি বা বান্ধি চিলাই কৰিবলৈ ধৰিছিল ।
প্ৰায় সংখ্যক মানুহেই ৰাতিপুৱা স্নান নকৰাকৈ ঘৰৰ পৰা নোলায় বা স্নান নকৰাকৈ খাদ্য নাখায় ।
প্ৰায় দুশ বছৰ পুৰণি অসমৰ চাহ উদ্যোগ বাবে বৰ্তমান অসমৰ বন্ধ সংস্কৃতি নতুন ভাবুকি হিচাপে পৰিনত হৈছে ।
চৰকাৰে এই ৮০ হাজাৰ কাৰ্ড ছপাবৰ বাবে আকস্মিক পুঁজিৰ পৰা ১২ লাখ টকা ব্যয় কৰিছে ।
প্ৰায় প্ৰতি সপ্তাহত বা পোন্ধৰ দিনৰ মূৰে মূৰে তেওঁলোকৰ কামৰ লগত সম্পৰ্ক থকা কোনো বিষয়ৰ অসংলগ্ন আলোচনা কৰি তেওঁলোকৰ জ্ঞান কিমান দূৰ আগ বাঢ়িছে পৰীক্ষা কৰি চাব লাগিব ।
ভালদৰে বুজি নোপোৱা বাবে সেই প্ৰশ্ন উদয় হোৱাটো স্বাভাৱিক কথা তেওঁ লগতে কয় ।
আনহাতে মৃত নৱজাতকৰ মৃতদেহটো আৰক্ষীয়ে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
সভাই লোৱা প্ৰস্তাৱবোৰ ৰাজ্যিক আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিষদৰ অনুমোদনৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
বাৰ্তালাপৰ সময়ত মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে ৰাজ্যখনৰ বান পৰিস্থিতি মোকাবিলা কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে সকলো ধৰণৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
যদিহে ৰাজ্য চৰকাৰে সেই দৃষ্টিভংগী গ্ৰহণ কৰে ।
১৯৯০ চনত " সূৰ্য্য তেজৰ অন্য নাম " নামৰ এখন অসমীয়া বোলছবিটো সহকাৰী সংগীত শিল্পী ৰূপে কাম কৰিছিল ।
এই ৩১ খন ফাৰ্মাচীৰ ভিতৰত প্ৰতিদিনে এখন ফাৰ্মাচী ২৪ ঘন্টাই খোলা থাকিব ।
যাৰ পৰিণতিত ঋণ লৈ আৰু সাঁচতীয়া ধনেৰে গাহৰি পালন কৰা এই গাহৰি পালকসকলৰ অৱস্থা এতিয়া পানীত হাঁহ নচৰা ।
কেন্দ্ৰয়ে চিকিৎসালয় বাসগৃহৰ বাবে ইতিমধ্যে ধন মোকলাই দিছে ।
ডিব্ৰুগড়ৰ সচেতন নাগৰিকে জনাইছে যে ঘৰটো সংৰক্ষণ নকৰিলে মহান শিল্পীজনৰ জন্ম তথা জীৱন সম্পৰ্কীয় বহুতো স্মৃতি তথা তথ্যই লোপ পাব ।
সোমবাৰে অসমৰ চৰাইদেউ জিলাৰ এখন চাহ বাগিচাত এজন লোকক এদল উন্মত্ত জনতাই মৰিয়াই হত্যা কৰাৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
চৰাইদেউ মৈদামৰ ক্ষেত্ৰৰ সমীপৰ লাংকুৰি দেওশালত অনুষ্ঠিত এখন সভাত একত্ৰিত হ'ল দ্বি-বিভক্ত হৈ থকা সংগঠনটোৰ দুয়োটা ফৈদ ।
এইটো দাবী কৰা হৈছে যে ছোৱালীবোৰে জঁপিয়াই পৰাৰ বাবে তাত নলাৰ গাতটো বিস্ফোৰিত হৈছিল ।
সেই দোষো সাংবাদিকে ইংৰাজী নজনা বাবে হোৱা বুলি কৈ দায়িত্ব সামৰা মন্ত্ৰীহে আপুনি ।
সেয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে দলীয় অনুশাসন ভংগ কৰাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও জানিব পৰা গৈছে ।
হালধি ছালৰ বাবে অত্যন্ত ভাল ।
এখন বিশেষ বিদ্যালয় ।
মানৱাধিকাৰক প্ৰদান কৰিব লগীয়া প্ৰতিবেদনত কিদৰে উক্ত লোকসকলে বিষাক্ত সুৰা সেৱন কৰিলে , উক্ত ঘটনাত মৃত্যু হোৱা লোকৰ বাবে দায়ী কোন আৰু দায়ী সকলৰ বিৰুদ্ধে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে আদি কথা উল্লেখ কৰিব লাগিব ।
নাহৰফুটুকীটোৰ মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে যোৰহাটৰ জিলা পশু চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
ছিণ্ডিকেটত এটা বিশেষ নীতি আদৰ্শক বিশ্বাস কৰিলে বা কেতবোৰ দালালক ধন দিলেই অসমত চৰকাৰী চাকৰি পাৱ পাৰি ।
অৱশ্যে , কিছু কাৰিকৰী আনুষ্ঠানিকতা বাকী থকা বাবে অধিসূচনাখন বৰ্তমান প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে ।
উল্লেখ্য প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ শেষকৃত্য অনুষ্ঠানৰ বাবে সাজু কৰি তোলা হৈছে নৱগ্ৰহ শ্মশান ।
জন্মদিন উপলক্ষে আজি আত্মসহায়ক গোটৰ এখন সন্মিলনতো ভাগ ল'ব মোদীয়ে ।
সেয়ে নিজৰ বংশবৃদ্ধিৰ বাবে কোনোবা স্থানীয় ৰমণীক আপোন কৰি লোৱাটো সাধাৰণ কথা আছিল ।
এবছৰৰ বাবে পান মচলা প্ৰস্তুত কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগিব প্ৰস্তুতকাৰী কোম্পানীসমূহ ।
আম'ৰ শিল্পপতিসকলে যি উদ্দেশ্য উপলব্ধি কৰিবলৈ অক্ষম , তেনে উদ্দেশ্যৰ কাৰণে জনসাধাৰণে যাতে অৰ্থব্যয় কৰিবলৈ ইচ্ছুক হয় তেনে এটি শিক্ষিত গণতন্ত্ৰৰ সৃষ্টি কৰাছে এই ত্ৰুটি নিবাৰণৰ উপায় ।
কৰ্কট : ( জুন ২২ - জুলাই ২২ ) আপোনাৰ ফালৰ পৰা কৰা প্ৰচেষ্টাই তৰ্কৰ বাবে বিৰাজ কৰিব পৰা উত্তেজনাপূৰ্ণ পৰিৱেশটো পাতল কৰাত সহায় কৰিব ।
অৱশ্যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৫ বাৰ নামাজ আগবঢ়াই পূজা কৰি আছে ।
শীঘ্ৰে চৰকাৰ তথা সংশ্লিষ্ট বিভাগৰ মন্ত্ৰীগৰাকীক যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি অঞ্চলটোৰ শিশুসকলক শিক্ষা গ্ৰহণৰ বাবে বিদ্যালয় খনত এক সুন্দৰ পৰিবেশ তৈয়াৰ কৰাত সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনাই শিক্ষকদ্বয়ে ।
লকডাউনৰ বাবে ৰাজ্য বিভিন্ন জিলাত আৱদ্ধ হৈ থকা ব্যক্তি সকলক বাবে ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিশেষ ব্যৱস্থা ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি , অভিযুক্ত ব্যক্তিজনে বুধবাৰে আৰক্ষী নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষলৈ ফোন কৰি আৰু ১০ মিনিটৰ ভিতৰত মুম্বাই বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদ বোমা বিস্ফোৰণ ঘটাই উৰুৱাই দিয়াৰ ভাবুকি দিছিল ।
আনহাতে ঠাই বিশেষে পশু-পক্ষী আৰু উদ্ভিদ আছিল বিভিন্ন ধৰণৰ আৰু কেতিয়াবা ইয়াৰ বাবে মানুহৰ মাজলৈ বিপৰ্যয় নামিছিল ।
বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ চৰকাৰৰ বাবে বিভিন্ন নিয়ম-নীতি আছে বুলি কৈ তেওঁ কয় , " আইনৰ অধীনত যিমান সম্ভৱ আটাইতকৈ মুক্তভাৱে বক্তব্য প্ৰদান কৰিবলৈ আমি যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিম ।
চৰকাৰে কৈছে যে ই সাংবাদিকসকলৰ দুৰ্ব্যৱহাৰৰ তদন্ত কৰিব ।
শেহতীয়াকৈ দেশৰ নিৰাপত্তাৰ দিশটোৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি দ্বীপ ৰাষ্ট্ৰ শ্ৰীলংকাৰ চৰকাৰেও দেশ খনত ৰাজহুৱা স্থানত বোৰ্খা পৰিধান কৰাটো নিষিদ্ধ কৰিছে ।
কিন্তু এতিয়া কথা হ'ল এই কাৰ্য্যসূচীবোৰৰ বাবে আঁচনিবোৰত টকা বাজেটত ধাৰ্য্য নকৰে ।
আন এগৰাকী চতুৰ্থ বৰ্গৰ কৰ্মচাৰীৰ ভাষ্য হ'ল যে যোৱা প্ৰায় বাৰো মাহ দৰমহা নাপাই অতি কঠিন পৰিস্থিতিৰ মাজত জিয়াই থাকিব লগা হৈছে ।
ধনৰ ক্ষেত্ৰত আপোনাৰ বাবে দিনবোৰ ভাল ।
এটা নতুন অংশীদাৰীত্ব বা সহযোগিতাৰ ইংগিতও দিয়া হৈছে ।
মই তেওঁলোক ওচৰত হাৰ নামানিলোঁ , : কিন্তু আন এজন সাধু আছে , তেওঁলোকে কয় যে , দুদিনৰ বাবে পৃথিৱীত মেলা আৰু চাৰিদিনৰ বাবে যৌৱন আছে ।
আগন্তুক দুমাহৰ ভিতৰত এখন সভা অনুষ্ঠিত কৰি পৰৱৰ্তী পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে সভাই প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰে ।
সাধাৰণভাৱে আমি অনুভৱ কৰি থকা সঁচা বা মিছাখিনিও আপেক্ষিক যেন বোধ হয় ।
আৰু শেষত সেই জল্পনাই সত্য হ'ল ।
বৰপেটা জিলা কাৰাগাৰৰ কয়েদীসকলৰ বাবে শীঘ্ৰেই মুকলি হ'ব এটি পুথিভঁৰাল ।
তদুপৰি অসমত অসমীয়া মানুহৰ বাবে আসন সংৰক্ষণ কৰিলে দেশজুৰি বিভিন্ন ৰাজ্যত জাতিগত ভিত্তিত আসন সংৰক্ষণৰ দাবী উত্থাপিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সেইবাবে সমাজখনত মানৱীয় অনুভূতি জগাই তোলাৰ বাবে সকলোৱে মিলিত প্ৰচেষ্টাৰে কাম কৰিব লাগিব ।
যি গৰাকী মহিলাই তেওঁ আটাইতকৈ বেছি জীয়াই আছিল , তেওঁ ১২২ বছৰ জীয়াই থকাৰ বাবে এক অভিলেখ গঢ়িছিল ।
মাজুলীৰ পৰা নিয়মীয়া যাতায়াতৰ বাবে আৰম্ভ হ'ব পানী আৰু আকাশ উভয়তে চলিব পৰা আকাশীযান সেৱা ।
মিঠাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল হিমালয়ৰ পৰা অনা মৌ ।
তেনে কৰাটো তেওঁলোকৰ বাবে উপকাৰী ।
উল্লেখযোগ্য যে আদৰ্শ কৃষক গঢ় দি দেশৰ ভৱিষ্যত কৃষকসকলক আগুৱাই কেনেকৈ নিব পাৰি সেই সম্পৰ্কত আলোচনা কৰাৰ বাবে দেওবাৰে শিৱসাগৰত একত্ৰিত হ'ব অসমৰ কিষাণ নেতাসকল ।
সাম্প্ৰদায়িক ভেদাভেদ একাকাৰ কৰি এখন সত্ৰ উন্নয়নৰ বাবে গঠন কৰিলে সমিতি ।
ভৱিষ্যতবাণী অনুসৰি ২০২৩ বৰ্ষটো মিথুন ৰাশিৰ বাবে আটাইতকৈ ভাগ্যৱান বছৰবোৰৰ ভিতৰত এটা হ'ব ।
এই নিৰিখ ৩ মাহৰ বাবেহে থাকিব ।
যাৰ বাবে পথ সম্প্ৰসাৰণৰ কাম অতি লেহেমীয়া হয় ।
আপোনাৰ বাবে আজিৰ দিনটো শান্তিপূৰ্ণ দিন হব ।
সময়ৰ অভাৱৰ বাবে , সকলোৰে জীৱনত বহুতো সমস্যা আছে , সেয়া শাৰীৰিক হওঁক বা মানসিক হওঁক ।
তাৰ উপৰি প্ৰকৃত খিলঞ্জীয়া লোকেহে যাতে ভূমি পট্টা লাভ কৰে তাৰ বাবে এন আৰ চিৰ বংশবৃক্ষ তথা এন আৰ চিৰ সকলো নথিৰ ওপৰতো চকু ৰাখিব অসম চৰকাৰে ।
আৰু সেই পুখুৰীৰ পানীয়ে এসময়ত বিলৰ ৰূপ লয় ।
জিলাখনত চলি থকা কোভিড মহামাৰীৰ টিকাকৰণৰ অভিযান আৰু চিকিৎসালয়সমূহত কোভিড আক্ৰান্ত ব্যক্তিৰ বাবে থকা বিচনাৰ লগতে অন্যান্য সা-সুবিধা সমূহৰো বুজ লয় ।
শিক্ষক এজনে এখন ঘৰ , এখন সমাজ , এখন দেশ গঢ়াত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে ।
আনহাতে , বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে যে সোনকালেই এখন ৰাজ্যিক কাৰ্যনিৰ্বাহক সমিতিৰ সভা অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
সকলো কথাই ব্যক্তি হিচাপে বা মানুহ হিচাপে ভাবি ভাল পাওঁ ।
তেওঁ আৰু কয় যে এই বছৰৰ পৰা একাদশ মানত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা এই বিষয়টোৱে শিক্ষাৰ্থীসকলক নিজৰ ৰাজ্যখনৰ বিষয়ে শিকাব পৰা পাঠ্যক্ৰম এটাৰ বহু দিনীয়া অভাৱ এটা পূৰ্ণ কৰিব ।
নতুন প্ৰজাতি যাতে অধিক সংক্ৰমিত নহয় তাৰ বাবে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ভিয়েটনাম চৰকাৰে ।
সেয়ে হেনো তালিবান চৰকাৰ বাধ্য হৈ পাৰ্ক বা মেলাত পুৰুষ সংগী থাকিলেও মহিলা যুৱতীৰ প্ৰৱেশত বাধা আৰোপ কৰিছে ।
যাৰ ফলত শৰীৰ চৰ্চাবিদ সকল বা এই ক্ষেত্ৰখনক জীৱিকা হিচাপে লোৱা যুৱক সকলৰ জীৱনত পানীত হাঁহ নচৰা অৱস্থা হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰী ৰবি শংকৰ প্ৰসাদে সংবাদ মাধ্যমক কয় যে ক্ৰীড়া বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনৰ বাবে আধ্যাদেশ মঞ্জুৰ কৰি ইতিমধ্যে এখন বিধেয়ক অনা হৈছে , এতিয়া কেৱল সংসদৰ অনুমোদন পাবলৈ বাকী আছে ।
অন্ততঃ মোৰ বাবে এয়া অতি প্ৰয়োজনীয় কথা ।
তেওঁৰ পৰা উগ্ৰপন্থী সংগঠনসমূহে ব্যৱহাৰ কৰা পোছাক পৰিধিত এখন ফটো জব্দ কৰে ।
দল ত্যাগ কৰাৰ পিছত তেওঁ স্পষ্ট কৰি দিছিল যে তেওঁ এইবাৰ জম্মু-কাশ্মীৰৰ বাবে এটা নতুন দল গঠন কৰিব ।
মীন ৰাশিৰ বাবে সঠিক ৰং পাতল সেউজীয়া , কিয়নো ই সৃষ্টিশীলতা আৰু অন্তৰ্দৃষ্টিৰ বাবে এক উৎকৃষ্ট ৰং ।
ইয়াৰ মূল হৈছে অহিংসা বা প্ৰেম ।
বিজ্ঞান হ'ল জিজ্ঞাসা বা অনুসন্ধিৎসা আৰু প্ৰকৃতিৰ নিযমৰ আধাৰত কঠোৰ শ্ৰম আৰু গৱেষণাৰ জৰিযতে সঠিক সমিধান লাভ ।
আকৌ আমাৰ বিশ্বাস বা অনুভূতি , ব্যৱহাৰ বা স্বভাৱৰ লগত নিমিলাটোও এবিধ কৃত্ৰিমতা ।
সুদক্ষ খেলুৱৈ গৰাকীক আদৰণি জনোৱাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ৫০ খনৰো অধিক আদৰণি তোৰণ ।
এইবোৰৰ বাবে মই প্ৰস্তুত আছিলোঁ ।
লেখিকা সংস্থা , লেখিকা সমাৰোহে বহুত কাম কৰিছে তাৰ বাবে তেওঁলোক ধন্যবাদৰ যোগ্য ।
অন্ধ বিশ্বাস বাবে পৰিস্থিতি জটিল হৈ পৰে অৱশেষত আৰক্ষী উপস্থিত হৈ পৰিস্থিতি শাম কাটে ।
সতী / পাৰ্বতীয়ে এগৰাকী নিখুঁত নাৰীবাদীৰ উদাহৰণ দিয়ে কিয়নো তেওঁ তেওঁৰ স্বামী আৰু তেওঁৰ প্ৰেমৰ বাবে চেষ্টা কৰিছিল ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্য কেইখনৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ বাবে সদায় গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি আহিছে ।
যাৰ পাছতেই মানুহৰ বাবে যে মঙল গ্ৰহ উপকূল নহয় সেই কথা প্ৰমাণ কৰিছিল ।
আমি সকলোৱে ইতিহাসত চাণক্য বা কৌটিল্যৰ বিষয়ে পঢ়িছো ।
সময়মতে খোৱা আৰু সঠিক খাদ্য খোৱা দুয়োটাই আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ইয়াৰ পিছতে ভূঞাই অঞ্চলটো পৰিদৰ্শন কৰি প্ৰয়োজনীয় কামবোৰ কৰিব আৰু তেওঁলোকৰ বাবে এটা পথ নিৰ্মাণ কৰিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল ।
বিভিন্ন বিশ্বজনীন সমস্যাৰ বাবে এই বছৰ শক্তি উৎপাদন কম হোৱাৰ বাবে এই দেশসমূহে নিজৰ যত্ন ল'ব নোৱাৰিব ।
জ্ঞানী লোকসকলে মানৱতাৰ হিতৰ বাবে বিবাদ কৰে আৰু সমাজত ইতিবাচকতা প্ৰদান কৰে ।
সেয়েহে এই বিষয়ে বিচাৰ-বিবেচনা তথা আগন্তুক সময়ছোৱাৰ বাবে পৰিকল্পনা যুগুত কৰিহে কেন্দ্ৰই সিদ্ধান্তৰ কথা সদৰী কৰিব বুলি বিশ্লেষকসকলে মত পোষণ কৰিছে ।
তেওঁৰ নিজৰো এটা ঘৰ আছিল ; কিন্তু তাত শুবলৈ খাট বা বহিবলৈ চকী আদি একো আচবাব নাছিল ।
পত্ৰখনত বিধ্বস্ত পথৰ বাবে ৰাইজে সন্মুখীন হৈ অহা সমস্যাৰ কথাও উল্লেখ কৰিছে ।
তিয়াই থোৱা ক'লা তিল , বৰা চাউল , গ্ৰাম বা মাহ , বুট ( চানা ) সৰিয়হৰ তেল , আদা , নিমখৰ সৈতে ভজা আৰু সোৱাদ যুক্ত ।
গৃহ সমষ্টিৰ বিধায়ক জিতু গোস্বামীয়ে অসম আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান মহন্তক ক্ৰিকেট একাডেমি গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত কৰা সহায়-সহযোগৰ বাবে ধন্যবাদ আৰু কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে ।
কিন্তু ইয়াৰ পাছতে পত্নী অংকিতা কোঁৱৰে আৰু এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে ।
ফলত স্কুল-কলেজ আৰু কেতবোৰ ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান চৰকাৰে বন্ধ ৰাখিছে ।
বীমা ধাৰকে এখন চুক্তি পত্ৰ পায় যি খনক বীমা চুক্তি বোলে য'ত বীমা ধাৰক জনক কি কি চৰ্ত্তত আৰু পৰিস্থিতিত আৰ্থিক ক্ষতি পূৰণ দিয়া হ'ব উল্লেখ থাকে ।
তাৰ বাবে আপুনি নিজৰ নাম বা কোনো ব্যক্তিগত তথ্য দিব নালাগে ।
কিন্তু এইটো সোনকালেই সমাধান কৰা হ'ব ।
সেই অনুসৰি আজি পুৱা ভাগতে অগপ দলৰ জ্যেষ্ঠ সদস্য লাচিত বৰদলৈয়ে ত্যাগ কৰিলে অগপ ।
তাৰ বাবে ৰাইজক সজাগ কৰাৰ লগতে তেওঁলোকৰ অভ্যাসৰো সলনি কৰিব লাগিব বুলি মতপ্ৰকাশ কৰে ।
আৰু প্ৰতিবেদনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ৰাজ্য চৰকাৰে শেষ সিদ্ধান্ত ল'ব ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দীৰ্ঘদিন ধৰি সজোৰে উত্থাপিত হৈ অহা বড়োসকলৰ সমস্যাবোৰৰ স্থায়ী সমাধান কৰাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰিছে ।
বেচেৰা কটাৰীখনৰ ই জগৰ নহয় ; এই হাথিয়াৰ অপপ্ৰয়োগ কৰা মানহজনহে তাৰ বাবে জগৰীয়া ।
সেইবাবে মাতৃৰ দুগ্ধ নৱজাত শিশু এজনৰ বাবে আৱশ্যকীয় ।
কৰ্মৰত মহিলাসকলৰ বাবে পৰিস্থিতি অনুকূল হ'ব ।
এয়া আজি শপত লব লগা নতুন চৰকাৰখনৰ বাবে হব ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান ।
আজিৰ এই বৈঠকতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে স্থানীয় ভাষাত চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ পাঠ্যক্ৰম বিকাশৰ বাবে দিয়া পৰামৰ্শও আলোচনা কৰা হয় ।
তাৰ পিছত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সমগ্ৰ পৰিস্থিতিটোৰ বিষয়ে নিজৰ মতামত দিবলৈ কোৱা হয় আৰু তেওঁলোকৰ বাবে " প্ৰেম " কৰাটো ঠিকেই আছে নেকি সেই বিষয়ে বুজাবলৈ কোৱা হয় ।
নাগৰিকৰ ক'ভিড বিধি ভংগৰ বাবে ব্যক্তিগতভাৱে দায়বদ্ধ হ'ব সংশ্লিষ্ট দায়িত্ববাহী বিষয়া ।
আজিৰ দিনটোতে , ঐশ্বৰিক স্থপতিবিদ বা দেৱতাৰ স্থপতি , ভগৱান বিশ্বকৰ্মাক পূজা কৰা হয় ।
মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস যে জোৰ-জুলুমৰ স্বৈৰাচাৰী পদ্ধতি সোনকালেই অধঃপতিত হয় ; কাৰণ জোৰ-জুলুমে নৈতিকভাৱে হীনসকলক আকৰ্ষণ কৰে সহজেই ।
তেওঁ কয় , ' ত্ৰিপুৰা তথা উত্তৰ-পূবৰ বাকী ৰাজ্য কেইখনৰ বাবে অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰী চিন্তাৰ বিষয় ।
এই আহুকলীয়া যিটো অসুখ গোটেই পৃথিৱীজুৰি হৈছে সেইটোৰ সোনকালে ওৰ পৰক , তাক অন্তৰৰ পৰা কামনা কৰিছো আৰু মই সকলোকে অনুৰোধ কৰিব খোজো যে আমাৰ কষ্ট হৈছে , বিশেষকৈ মই দেখিছো যে শ শ মানুহ নিবনুৱা হৈছে , শ শ মানুহৰ অন্ন , সংস্থাপনৰ বাবে যিখিনি দৰকাৰ সেইখিনি হেৰুৱাই পেলাইছে ।
" মেঘালয় চৰকাৰে ভুল কৰিছে ।
অসমীয়া সাংস্কৃতিক তথা মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰখনত জনসাধাৰণৰ বাবে একাংশই কৰা প্ৰচেষ্টা তথা প্ৰয়াস নুই কৰিব পৰা নাযায় ।
আপুনি মনোৰঞ্জন আৰু ব্যায়ামৰ বাবে সময় উলিয়াব ।
বন বিভাগৰ অমনোযোগিতা আৰু গাফিলতিৰ বাবে চোৰাং কাঠ ব্যৱসায়ী তথা বেদখলকাৰীৰ কবলত পৰি এসময়ত বৰ্ষাৰণ্য ৰূপে পৰিচিত বনাঞ্চলখন সম্প্ৰতি ধ্বংসমুখী হৈ পৰিছে ।
ব্যয় ফলন ই এটা প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰতি একক পৰিমাণ উৎপাদনৰ বাবে নিম্নতম ব্যয় দেখুৱায় ।
এই সপ্তাহত শাৰীৰিক আৰু মানসিক লাভালাভৰ বাবে , নিয়মীয়া ধ্যান আৰু যোগ আৰু ব্যায়াম কৰাটো আপোনাৰ বাবে উপযোগী হ'ব ।
তেখেতে সুদূৰ আমেৰিকাৰ নিচিনা ঠাইৰ চাকৰি পৰিত্যাগ কৰি , অসমলৈ আহি নিজৰ গাঁও উন্নয়নৰ বাবে প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
এই আঁচনিৰ লাভালাভ সকলো অনুসূচীত জাতি / জনজাতি প্ৰাৰ্থীৰ বাবে উপলব্ধ ।
পৰিয়ালটো আৰ্থিকভাৱে দুৰ্বল হোৱা বাবে উন্নত চিকিৎসা কৰিবলৈ অক্ষম হৈ পৰিছে ।
ইতিমধ্যে , গগৈৰ শেষকৃত্য অনুষ্ঠানৰ বাবে সাজু কৰি তোলা হৈছে নৱগ্ৰহ শ্মশান ।
আৰু নিজৰ প্ৰকৃতিপ্ৰদত্ত আলস্য আৰু ব্যৱসায় বুদ্ধিহীনতাৰ বাবে এদিন অসমীয়া মানুহ ১০০ % পৰনিৰ্ভৰশীল হৈ পৰিল ।
দেশখনৰ ছয়টা স্বীকৃত ধৰ্মৰ ভিতৰত যিকোনো এটা ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰাটো বাধ্যতামূলক ইয়াৰ অধিবাসী সকলৰ বাবে ।
এখন সংবাদমেলত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মানুহৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি পাইছে , সেয়েহে তেওঁলোকে মূল্যবৃদ্ধিও গ্ৰহণ কৰা উচিত ।
অৱশ্যে , এনেকুৱা যিকোনো নীতিৰ বাবে দেশসমূহৰ চৰকাৰ আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত উচ্চ মানৰ সহযোগিতা লাগিব ।
আমি মানৱ জাতিয়ে আধুনিক জীৱন শৈলীৰ বাবে প্ৰকৃতিৰ ওপৰত অত্যাচাৰ আৰম্ভ কৰিছো আৰু যি দিনাই প্ৰকৃতিয়ে আমাৰ ওপৰত বিতুষ্ট হ'ব সেইদিনাই সকলো ইতি পৰিব ।
মই কেৱল আৱদ্ধ হৈ থকা প্ৰৱাসী শ্ৰমিকৰ বাবে কিবা কৰিব বিচাৰিছিলো ।
14 এখন সৰু নগৰত অতি তাকৰ মানুহ আছিল ; এজন শক্তিশালী ৰজাই নগৰখনৰ বিৰুদ্ধে আহি তাক অৱৰোধ আক্ৰমণ কৰিবলৈ বৰ বৰ কোঁঠ সাজিলে ।
মণিপুৰ এতিয়া এখন ৰাষ্ট্ৰহীন ৰাজ্য ।
ইফালে বানপানীৰ সময়ত বন্য প্ৰাণী সমূহক যাতে উপযুক্ত চিকিৎসা প্ৰদান কৰিব পাৰি তাৰ বাবে বিষয়া সকলকো সাজু হৈ থাকিবলৈ নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰে ।
লাডাখ , উত্তৰাখণ্ড , ছিকিম , অৰুণাচল সংলগ্ন প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাত নিয়োগৰ বাবে হিন্দী ভাষা জনা তৰুণসকলক নিয়োগ কৰিছে চীনা সেনাই ।
ন্যায়ালয়ে য'তে-ত'তে জাবৰ পেলোৱাৰ বাবে কি পৰিমাণৰ জৰিমনা সংগ্ৰহ কৰিব এই নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ বাবে বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিছে যাতে মুকলিত জাবৰ পেলোৱা ৰোধ কৰিব পৰা যায় ।
তদুপৰি চৰকাৰৰ আঁচনিৰ বিষয়ে বক্তব্য আগবঢ়াই মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে খুব খৰ গতিৰে ৰাজ্যৰ বাট-পথ সমূহৰ মেৰামতি কৰাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ লগতে স্বাস্থ্য খণ্ডৰ বিকাশৰ ওপৰতো অগ্ৰাধিকাৰ প্ৰদান কৰা হ'ব ।
গতিকে বানপীড়িত লোকসকলক পৰ্যাপ্ত সাহায্য প্ৰদান কৰিবলৈ সভাপতি গৰাকীয়ে চৰকাৰক দাবী জনাই লগতে পশু খাদ্য যোগান ধৰিবলৈও চৰকাৰক আহ্বান জনায় ।
আমাৰ টোলসমূহৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ উপৰিও মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ বাবেও এই গ্ৰন্থখন যথেষ্ট সহায়ক হব বুলি মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস ।
ক'ভিড কেন্দ্ৰিক পৰিস্থিতিৰ বাবে ৰাজ্যত পৰ্যায় ক্ৰমে চলি থকা লকডাউনৰ বাবে অৰ্থনৈতিক অৱস্থা জুৰুলা হৈ পৰিছে ।
জানিব পৰা মতে ইতিমধ্যে ইয়াৰ বাবে আফগানিস্তানৰ বিশেষজ্ঞসকলক লৈ এটা দল গঠন কৰা হৈছে ।
মিজোৰামক এখন সুন্দৰ বাসোপযোগী স্থান হিচাপে গঢ়াৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ কথা উল্লেখ কৰি কুট পা গৰাকীয়ে কয় যে মিজোৰামক এখন আৰামদায়ক বাসস্থান হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ প্ৰতিজন মিজোৰে দায়িত্ব আছে আৰু ইয়াৰ বাবে সকলোৰে নিষ্ঠা আৰু সততা থকা উচিত ।
ব্যক্তিগত স্বাৰ্থক সুৰক্ষিত কৰিবলৈ অনিয়ন্ত্ৰিত ৰাষ্ট্ৰবাদ লাগিব আৰু ই আচলতে একচেটিয়া স্বাৰ্থসিদ্ধিৰ বাবে ৰক্ষণশীল প্ৰতিক্ৰিয়াৰহে সৃষ্টি ।
যাৰ বাবে সেই অঞ্চলৰ আনে কৰা খেতিতকৈ উন্নতমানৰ ধান পাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
যাৰ বাবে এতিয়া সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ মহিলাসকল চৰকাৰ তথা মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে ক্ষোভিত হৈ পৰিছে ।
মোৰ কৰ্মব্যস্ততাৰ বাবে মাৰ্চ সংখ্যাটোৰ সলনি এপ্ৰিল সংখ্যাটোৰ সম্পাদনা কৰাৰ গুৰু দায়িত্ব মূৰ পাতি ল'লো ।
ইয়াত উদ্বৃত্ত মিলন পত্ৰ প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে খতিয়ন হিচাপ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় চৰ্ত নহয় ।
আসন্ন লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে বিজেপিয়ে তেজপুৰ সমষ্টিত মন্ত্ৰী পল্লৱ লোচন দাসক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰাৰ পাছতে পুনৰ সৰৱ হৈ পৰিছে দলটোৰ সদ্য পদত্যাগী সাংসদ আৰ পি শৰ্মা ।
ব্যক্তিগত দু-আষাৰ ক্ষুদ্ৰ কলেৱৰৰ এই উপন্যাস তিনিখন লিখিছিলো বিভিন্ন সময়ত ভিন ভিন আলোচনীৰ বিশেষ সংখ্যাৰ বাবে ।
সামাজিক চৰ্ত পূৰণৰ প্ৰণালী বা শিক্ষা হ'ল কঠোৰভাৱে ঐতিহ্যৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰিত আৰু সমাজৰ আৰম্ভণিৰে পৰা এই ঐতিহ্যই ধাৰাবাহিকতা ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
অৱশ্যে , জাৰিনে তাইক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা ৰোগটোৰ বিৱৰণ ভাগ-বতৰা কৰা নাছিল ।
জানিব পৰা মতে যুৱতী দুগৰাকীয়ে ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত কিছু কামৰ বাবে ডিব্ৰুগড়লৈ যাব বুলি পৰিয়ালক অৱগত কৰি ওলাই গৈছিল ।
ইফালে সাংসদ গৰাকীয়ে দেশখনক ক'ৰ'নাৰ প্ৰভাৱৰ পৰা মুক্ত কৰাৰ বাবে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে চলোৱা অভিযানৰ প্ৰতি সকলোকে সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
মাৰ্ঘেৰিটা বৌদ্ধ বিহাৰ সমিতিয়ে শীঘ্ৰে জিলা প্ৰশাসনক বহিৰাগত ভান্তেসকলৰ বিৰুদ্ধে তদন্তৰ দাবী জনাই তেওঁলোকক চিনাক্ত কৰাৰ বাবে আহ্বান জনাইছে ।
আগতে ভাৰতত এই পদ্ধতিৰে প্ৰতিটো কামৰ বাবে জুই জ্বলোৱা হৈছিল ।
হেলমেটৰ গুণগত মানদণ্ড নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে মন্ত্ৰণালয়ে এই কঠোৰ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
যাৰ বাবে এতিয়া জিলা খনৰ সৰহ সংখ্যক পঞ্চায়ততেই বিৰাজ কৰিছ চৰম বেমেজালিয়ে ।
এই হেঁচা সহ্য কৰাতো সকলোৰে বাবে যে সম্ভৱ নহয় সেইয়া জ্ঞাত সাধাৰণ নাগৰিকো ।
ফলত বিজেপিৰ নিৰ্বাচনী প্ৰস্তুতিয়ে বিৰোধী দলসমূহৰ বাবে প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
বাধাগ্ৰস্তলোকৰ দুখ দুৰ্গতিৰ প্ৰতি পিঠি নিদি আমি তেওঁলোকৰ জীৱন উন্নত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত ।
এটা চৰকাৰী পদবীত অধিষ্ঠিত থাকি কোনো বিষয়া-কৰ্মচাৰীয়ে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সভা বা কাৰ্য্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে তথা সেই কাৰ্য্য আইনমতে দণ্ডনীয় ।
অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ পৰিসৰ বিস্তাৰৰ চিন্তা-চৰ্চা কৰিছে চৰকাৰে ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে , কিবা এটা ঘটিছিল যে তেওঁলোক বিচলিত হয় আৰু কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
ক্ৰিকেট বা ফুটবল খেলত যি নিপুণতাৰ শিক্ষা দিয়া হয় তাতোকৈয়ো এই শিক্ষা অধিক নিপুণতাৰে দিয়া প্ৰয়োজনীয় ।
যদিও বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিৰে ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ খহনীয়াৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত কোনো এখন চৰকাৰে পৰৱৰ্তী সময়ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে ।
ইয়াত পোৱা ৰেচম উন্নত মানদণ্ডৰ বাবে তুলনামূলকভাৱে ব্যয়বহুল ।
সুদীৰ্ঘ ৩৬ বছৰৰ পিছত দেশৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাত আমূল পৰিৱৰ্তন আনিলে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
প্ৰতিবাদী কৃষকসকলে আজি দিয়া ভাৰত বন্ধত দেশজুৰি বিৰোধী দলসমূহেও সমৰ্থন আগবঢ়াই বিশাল ৰূপ দিয়াৰ ফলত মঙলবাৰে সম্পূৰ্ণ দেশ স্থবিৰ হৈ পৰে ।
চৰকাৰে সৰ্বোচ্চ অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া কামসমূহৰ ভিতৰত অসম চুক্তি ৰূপায়ণ অন্যতম ।
তেওঁলোকে ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰাৰ বাবে ৰাছিয়াক শাস্তি দিবলৈ আন দেশসমূহক তেলৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে শীঘ্ৰেই ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়ুক্তসকলৰ সৈতে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
তেওঁক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে পূব-উত্তৰ প্ৰদেশৰ দায়িত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
আৰু এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰে মোক সিদ্ধান্তটো লোৱা বা নোলোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰিছিল ।
বিগত কালৰ জলসম্পদ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই জলসম্পদ বিভাগটোক বহুখিনি আগুৱাই নিয়া বুলি উল্লেখ কৰি কেশৱ মহন্তই কোৱা এটি কথাৰ উদ্ধৃতি দি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে কোনো সভ্য মানুহে নদীৰ মুখ বন্ধ হোৱাটো নিবিচাৰে ।
গোটেই বংশবৃক্ষ পৰীক্ষণ প্ৰক্ৰিয়াটো সফলতাৰে সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় সকলো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে তেওঁ বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
স্থানীয় ৰাইজে সন্দেহ কৰা মতে কোনো লোকে নিজৰ কু-কৰ্ম লুকুৱাবৰ বাবে পেলাই থৈ গৈছে নৱজাতকটিৰ মৃতদেহ ।
বছৰ বছৰ ধৰি দৰমহাৰ পৰা বঞ্চিত হৈ থকা শিক্ষকসকলৰ এই জ্বলন্ত সমস্যাটো সমাধান কৰাৰ চৰকাৰে প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰি আহিছে ।
একোজন গিৰি বা নেতাৰ তলত তেওঁলোকে সৰু সৰু একোটা শাসনৰ থলী পাতি আছিল ।
কৰ্মশালাৰ সময়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে প্ৰথমবাৰৰ বাবে মাক-দেউতাকৰ কাম-কাজ গভীৰ মনোযোগেৰে লক্ষ্য কৰিছিল ।
ভূটানলৈ বিভিন্ন সময়ত আগবঢ়াই অহা স্বীকৃতিস্বৰূপে মোদীলৈ এই সন্মান দেশখনৰ ।
ভুৱা আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তুত কৰা চক্ৰ আৰু ইয়াৰ প্ৰচলন বন্ধ কৰাৰ বাবে শীঘ্ৰে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাটো প্ৰয়োজন ।
তেওঁলোক তেজপুৰ বিশ্ববিদ্যালয়লৈ এসপ্তাহমানৰ বাবে গৈ কিছু কথা শিকি অহা দৰকাৰ ।
এইটো আপোনাৰ বাবে এটা লাভজনক সপ্তাহ হ'ব ।
মঙলবাৰে কৃষক আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ প্ৰতিনিধিৰ মাজত এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল যদিও পিছত এই বৈঠক বাতিল হৈছিল ।
ইয়াত মন্দিৰৰ উপৰি অন্যান্য সুবিধা যোগ কৰা হৈছে আৰু ই এখন সম্পূৰ্ণ নতুন চহৰ যেন হৈ পৰিছে ।
কিন্তু যদি তাৰ লাভৰ ইচ্ছা গজালিতেই বিনাশ হয় তেতিয়া হলে সি নিস্তেজ আৰু অলস হৈ পৰিব ; ভাৰদ্বাৰা ভাল বা বেয়া কোনো ৰকমৰ কাম কৰাটো সম্ভৱপৰ নহব ।
আপোনাৰ আজিৰ দিনটোৰ ৰাশিফল ( ১৩ ফেব্ৰুৱাৰী , দেওবাৰ , ২০২২ ) জন্মদিনৰ শুভাশুভ ( আজি জন্মদিন থকাসকলৰ ) মেষ : ( মাৰ্চ ২১ - এপ্ৰিল ২০ ) এইটো আপোনাৰ বাবে এটা ভাল সপ্তাহ হ'ব ।
বিশেষজ্ঞসকলে পিন্ধিব পৰা এটা যন্ত্ৰ বিকশিত কৰিছে , যিটোৱে পৰিধান কৰাজনৰ পৰা শক্তি লাভ কৰে আৰু চুলিৰ কোষসমূহক উত্তেজিত কৰাৰ বাবে বৈদ্যুতিক সংকেত প্ৰেৰণ কৰে তথা চুলি পুনৰ গজাই তোলে ।
এই ভয়ংকৰ কাৰ্য্যৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰাৰ বাবে এগৰাকী কিশোৰীৰ নাক কাটি পেলাইছে গাঁও বুঢ়াজনে ।
সুধাকণ্ঠ ভূপেন হাজৰিকাৰ " মানুহে মানুহৰ বাবে " এই মহান গীতটিৰ প্ৰতিফলন আজি দেখিবলৈ পোৱা গ'ল তৈল নগৰী মৰাণত ।
দেওবাৰে দলটোৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বৰ এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
যদি আপুনি বিচাৰে যে এই চৰকাৰে নিজৰ পথ সংশোধন কৰক , ভাৰতৰ জনসাধাৰণে কৰিব পৰা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কামটো হ'ল প্ৰতিটো নিৰ্বাচনত ইয়াক পৰাজিত কৰা ।
মই কামৰ বাবে আন ব্যক্তিৰ সহায় লোৱাৰ লগতে টকাৰ যোগাৰ কৰিব পাৰিম ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ আগন্তুক অষ্ট্ৰেলিয়া ভ্ৰমণত খেলুৱৈসকলৰ সংগী হ'ব পাৰিব তেওঁলোকৰ পত্নী বান্ধৱী বা সন্তানে ।
- প্ৰস্ৰাৱৰ ৰং পাতল গোলাপী বা পাতল ৰঙা দেখিলে সতৰ্ক হোৱা উচিত ।
সদৌ অসম কোচ ৰাজবংশী ছাত্ৰ সন্থাৰ দুয়োটা গোটকে ধৰি জনগোষ্ঠীটোক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা আঠটা সংগঠনৰ বিষয়ববীয়া সকলে মুখ্যমন্ত্ৰীক কমতাপুৰ স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদ বিধেয়ক বিধান সভাত গৃহীত কৰোৱাৰ দিশত গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ বাবে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে ।
নিজকে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে তেওঁলোকৰ আৰু অধিক খং উঠিব ।
বাটে পথে ঘূৰি ফুৰা যুৱকসকলক পথাৰলৈ ঘূৰাই নিবৰ বাবে আমি এই বিহুৰ বতৰতে পণ ল'ব লাগিব ।
সমাজৰ প্ৰতি থকা তেখেতৰ দায়বদ্ধতা বহুতৰ বাবে হৈ পৰিছে এক আদৰ্শ ।
ইপিনে মন্ত্ৰী অতুল বৰায়ো পূৰ্বৰ মন্ত্ৰীৰ ভাষ্যৰ বাবে ককৰ্থনাৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
ভাৰত আৰু চীনৰ মাজত শেহতীয়াভাৱে লাডাখ সীমান্তত চলি থকা সীমা বিবাদৰ পাছতে এনেদৰে চীনৰ সামগ্ৰী বয়কট কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় জনপ্ৰিয় অভিযন্তা গৰাকীয়ে ।
তাৰ বাবে ৯০ দিন ধৰি বন্ধ থাকিব দলংখনৰ ওপৰেৰে যান-বাহনৰ চলাচল ।
আজিকালি কিছুমান সম্প্ৰদায়ে তেওঁলোকক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা পদ্ধতিৰে মানৱতাৰ সংজ্ঞা বা অৰ্থ দিবলৈ সংগ্ৰাম কৰিছে ।
লাভ অৰ্জনৰ বাবে আপুনি ভিন্ন পৰিকল্পনা কৰিব ।
নিগমৰ ২২ ডিচেম্বৰত এখন সাধাৰণ সভা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
আমি মিঠা মাতেৰে নিৰাপদ দূৰত্বৰ পৰা সম্পৰ্কটো ভাল কৰি ৰাখোঁ গুণ্ডা , অভদ্ৰ বা ফটুৱাজনৰ লগত , যাতে সিহঁতে অনিষ্ট কৰিবলৈ উদ্বুদ্ধ নহয় ।
সদায় ঘৰখনত বিভিন্ন মানুহৰ সমাগম ঘটিছিল বিভিন্ন সমস্যাৰ পৰামৰ্শ আৰু সমাধানৰ বাবে ।
২০২০ বৰ্ষৰ পৰাগ কুমাৰ দাস সাংবাদিকতা বঁটাৰ বাবে নিৰ্বাচিত জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক তথা দৈনিক অসম কাকতৰ সহকাৰী সম্পাদক বিতোপন বৰবৰা ।
ইফালে প্ৰতিবাদী সমদলত অংশগ্ৰহণ কৰা লোকসকলে তদুপৰি ২০০৫ চনৰ পিছত চাকৰিত যোগদান কৰা ৰাজ্য চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে পুৰণি পেঞ্চন আঁচনি ৰূপায়ণৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
এখন নিকা হৃদয় গঢ়াতহে মনোনিৱেশ কৰিব লাগে ।
আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে সমগ্ৰ ঘটনাসন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
মই কথা পাতি থকা মোৰ বন্ধুজনেই মোক ভিডিঅ'টো ভাইৰেল হৈ পৰিছে বুলি খবৰ দিছিল ।
অসম চৰকাৰেও চিকিৎসালয় খনত সকলোতকৈ সীমিত ব্যয়েৰে চিকিৎসা প্ৰদান কৰাৰ কাৰণে এক বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন ব্যয় কৰিছে ।
মই পশ্চিম বংগৰ নিৰ্দিষ্ট বিষয়ত সংসদৰ ভিতৰতে হওঁক বা বাহিৰত সদায় সৰৱ হ'ম ।
কিন্তু আনহাতেদি এই সমগ্ৰ ঘটনাৱলী পিতৃ মাতৃৰ প্ৰতি মমতাবোধ বা পিতৃ মাতৃৰ সন্তানৰ প্ৰতি থকা স্নেহবোধৰ কৰবাত হোৱা তাৰতম্যৰো অংশ ।
আনহাতে , ৫ লাখ টকা দি বিধায়কগৰাকীয়ে গোচৰ উঠাই লোৱাৰ বাবে হেঁচা দিয়াৰ কথাও মহিলাগৰাকীয়ে সদৰী কৰিছে ।
কিন্তু সেই নিৰ্ভেজাল মূত্ৰখিনি সাঁচি থলে এটা গোন্ধ আৰু অপূৰ্ব সোৱাদ আহে , যিটো তেওঁৰ বাবে অতি সুমিষ্ট ।
অহা ১০ দিন গৰুটোৰ বাবে অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ সময় ।
তাইৰ চৰিত্ৰটো বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে আবেদন কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে দৃঢ় আৰু স্পষ্ট কিন্তু পৰিয়ালবোৰক হঠাতে অভিভূত নকৰিবলৈ যথেষ্ট বিবেচনাশীল ।
বিজ্ঞানীসকলে এই সংক্ৰান্তত কৈছে যে হাঙৰটোৰ মুখখন হয়তো জন্মগত ত্ৰুটিৰ বাবে মানুহৰ আকাৰ লাভ কৰিছে ।
ইয়াৰ বাবে চৰকাৰৰ বহুতো কৰনীয় আছে ।
দুই এদিনতে এই সম্পৰ্কীয় কাম-কাজ সম্পন্ন কৰাৰ বাবে শিক্ষা সংসদে নিৰ্ধাৰণ কৰিছে বুলি সূত্ৰটোৱে জনায় ।
এখন উদ্যান ধ্বংস কৰি প্ৰশাসনে পথ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ যো-জা চলোৱাৰ বিৰুদ্ধাচৰণ কৰি মহিলা গৰাকীয়ে এডাল গছক স্বামী হিচাপে বৰণ কৰিবলৈ লৈছে ।
অসম সন্তান ফাইজানৰ মৃতদেহ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে কবৰ খান্দি উলিয়াই মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা কৰা হৈছিল ।
বৃহস্পতি আৰু চন্দ্ৰই আপোনাৰ বাবে সুখ কঢ়িয়াই আনিব ।
যুটীয়া সংসদীয় সমিতি দ্বিতীয় বাৰৰ বাবে অসম ভ্ৰমণ কৰাৰ সময়ত যথাযোগ্য আৰু যথেষ্ট পৰিমাণৰ প্ৰতিনিধিত্ব নিশ্চিত কৰিবলৈ সকলোৱে একত্ৰিত হোৱাটো বিচাৰিছে কৃষক মুক্তিয়ে ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক ৪৮ ঘন্টাৰ বাবে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছে নিৰ্বাচন আয়োগে ।
মোক আশ্ৰয় দিবৰ বাবে ।
সেই উদ্দেশ্যে মই এখন আঁচনি আৰু নিয়মাৱলী প্ৰস্তুত কৰিলোঁ ।
নগাঁও জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত আজি বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলৰ প্ৰতিনিধিসকলৰ লগত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ভোট গণনা সন্দৰ্ভত এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
নৱ প্ৰজন্মৰ বাবে আদৰ্শ এই গৰাকী ৰিমঝিমৰ আছে বহু পৰিকল্পনা ।
ইয়াৰ উপৰিও , উচ্চ পুষ্টিগত মূল্যৰ বাবে এই কুকুৰাৰ জনপ্ৰিয়তাও যথেষ্ট বেছি ।
যিজন ব্যক্তিৰ ভাল গুণ বা জ্ঞান আৰু সংস্কাৰ নাথাকে , তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্য সমাজত কোনো কাৰণতে উপযোগী নহয় ।
ইয়াত অধ্যয়ন কৰা সকলৰ বাবে কুইজৰ ফালৰ পৰা আৰ্হি প্ৰশ্ন কাকত যোগান ধৰাৰ লগতে আৰ্হি পৰীক্ষাও অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
ৰাতিপুৱা শুই উঠাৰ পৰা ৰাতি বিচনাত পৰালৈ এটা সাধাৰণ জীৱন দিয়াৰ বাবে অভিভাৱকদ্বয় ব্যস্ত হৈ পৰিছে পুত্ৰৰ বাবে ।
কাবুলৰ পাৰ্কসমূহত ইয়াক লৈ জাননী আঁৰিছে তালিবান চৰকাৰে ।
কিন্তু কলেজৰ বাবে অধিগ্ৰহণ কৰা ভূমিৰ গৰাকীয়ে আজি পৰ্যন্ত পাব লগীয়া প্ৰাপ্য নোপোৱাৰ অভিযোগ তুলি ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে ।
আমিও দুয়োজনে তেওঁলোকৰ মাজৰ এখন মেজৰ দুয়োফালে আসনত বহি পৰিলোঁ ।
এই কৃষক সকলৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে গ্ৰহণকৰা পদক্ষেপক বিধায়ক শৰ্মাই শলাগ লয় ।
যদি আপুনি দৈনিক আপেল খায় তেন্তে ই আপোনাৰ ছালৰ বাবে অতি উপকাৰী ।
তেওঁলোকে অসমীয়া প্ৰতিদিন কাকত বা আমাৰ অসম , সাতসৰী নন্দিনীৰ পাত লুটিয়াই নাচায় ।
জনসাধাৰণে প্ৰথম অৱস্থাত প্ৰচণ্ড শক্তিৰ পৰিচয় দিলেও চৰকাৰে খুব এটা কঠোৰ ব্যৱস্থা লোৱাৰ পক্ষপাতী বুলি ভাবে হোৱা নাছিল ।
হিন্দীক ৰাষ্ট্ৰভাষা কৰাৰ কাৰণ এইটোৱে যে সকলো দৃষ্টিকোণৰ পৰা এই ভাষাই ভাৰতৰ অধিকাংশ লোকৰ বাবে সুবিধাজনক ।
এইবাৰ এয়া সম্ভৱ যে আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে দিয়া যিকোনো প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰাত সম্পূৰ্ণৰূপে ব্যৰ্থ হৈছে , যাৰ বাবে আপুনি তেওঁলোকৰ অসন্তুষ্টিৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
যুক্তি বা সত্যক সকলোৱেই স্বীকাৰ কৰে , কিন্তু স্বাৰ্থৰ সংঘাতে যুক্তিক অসহায় কৰি পেলায় ।
আনহাতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক উদ্দেশ্যি বৰ্ষীয়ান অভিনেতা গৰাকীয়ে কয় যে শৈশৱত মোৰ মনলৈ অহা দৃঢ়তা আৰু জেদৰ বাবে আজি মই অভিনেতা হিচাপে প্ৰতিষ্ঠিত হ'ব পাৰিছো ।
আৰক্ষী বিষয়া হোৱাৰ বাবে তেওঁলোকে কৰ্ম কৰিব নালাগিছিল আৰু সেয়েহে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা লোৱা হৈছে ।
অসমত অসমীয়াই মৰ্যাদা সহকাৰে , স্বাভিমান ৰক্ষা কৰি কাম কৰাৰ অধিকাৰ পাবই লাগিব বুলি বিবৃতিটোত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
চৰকাৰী চাকৰি অবিহনেও সৰু-বৰ উদ্যোগ গঢ়ি বা ব্যৱসায়-বাণিজ্য কৰিও সন্মানীয় জীৱন আৰু জীৱিকা নিৰ্বাহ যে কৰিব পাৰি সেই কথা উপলব্ধি কৰি কিছু সংখ্যক যুৱক-যুৱতীয়ে স্বনিয়োজনৰ পথ বাচি ল'লে নিবনুৱা সমস্যা অলপ হ'লেও কমিব বুলি আশা কৰিব পাৰি ।
আনৰ আগত নিজকে প্ৰমাণ কৰাতকৈ মই নিজৰ বাবে কিবা কৰিব বিচাৰিছিলো কাৰণ প্ৰকৃত সন্তুষ্টি ইয়াতহে পোৱা যায় ।
সেইয়েহে হয়তো আজিও মৃত্যু অস্তিত্ব এক সাঁথৰ হৈ আছে জীৱ শ্ৰেষ্ঠ মানুহৰ বাবে ।
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী বিশ্ব শৰ্মাই ঘোষণা কৰিছে যে ৰাজ্যখনত শীঘ্ৰেই কাছাৰৰ শিলচৰত এখন মুকলি চিৰিয়াখানা স্থাপন হ'ব ।
তদুপৰি , আমাৰ পৃষ্ঠাক আপোনাৰ ৱেবছাইটত অন্তৰ্ভুক্তিৰো আমি অনুমতি নিদিও ।
এখন শুদ্ধ নাগৰিক পঞ্জীৰ বাবে বংশবৃক্ষ পৰীক্ষণৰ প্ৰক্ৰিয়া ৰাজ্যখনৰ আন অংশৰ লগতে কামৰূপ মহানগৰ জিলাটো শনিবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে ।
এজন প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিক লগ পোৱাটো আপোনাৰ বাবে লাভজনক প্ৰমাণিত হ'ব আৰু ই প্ৰগতিৰ পথ মুকলি কৰিব ।
চাবোনে ছালৰ গাঁথনি বা ৰং সলনি কৰিব নোৱাৰে ।
এইটো এটা তেওঁৰ প্ৰধান অপকাৰী কথা বিশেষকৈ সমাজৰ বাবে ।
যাৰ বাবে এইবোৰ বিষয়ত মুকলি চৰ্চা আৰু আলোচনা কৰিবলৈ এখন জৰুৰী সাধাৰণ সভাৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুভৱ কৰি সোমবাৰে ফাটবিহু সমিতিলৈ আনুষ্ঠানিক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
ঠিক পলিঅ' নিৰ্মূলৰ বাবে লোৱা পদক্ষেপৰ দৰে , কোনো বাদ নপৰাকৈ ।
অবিবাহিত লোকসকলৰ বাবে বৈবাহিক যোগ আছে ।
এই ছবিখনৰ বাবে তেওঁ যথেষ্ট মাচুল লৈছিল ।
গুৱাহাটী মহানগৰীক আধুনিক চহৰ হিচাপে গঢ় দিয়াৰ বাবে যিবোৰ সুযোগ আৰু সম্ভাৱনা আছে তাক অধ্যয়ন কৰিব লাগিব বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
পেহীয়ে নিজ দৰমহাৰে তাইৰ বাবেও টিউচনৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে , এই সেৱাৰ বাবে ইতিমধ্যে দুটাকৈ উপগ্ৰহ মহাকাশলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
কিন্তু ৰোগীৰ স্বাস্থ্য , অগ্নি সুৰক্ষাৰ প্ৰতি দৃষ্টি নিদিয়াকৈ কিদৰে এখন চিকিৎসালয়ৰ ভিতৰত সম্পন্ন কৰিব পৰা যায় তেনে এক কাণ্ড ।
এইটো আপোনাৰ বাবে এক আনন্দদায়ক অভিজ্ঞতা হিচাপে প্ৰমাণিত হ'ব ।
ইয়াৰ বিভিন্ন কাৰকৰ ভিতৰত মূল কাৰণ আৰ্থিক দিশটো বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় এই বিদ্যালয়সমূহে চাহ জনগোষ্ঠীৰ উঠি অহা প্ৰজন্মক নিজ অঞ্চলতে শিক্ষা লাভৰ বাবে সুযোগ প্ৰদান কৰিছে ।
তেখেতৰ মৃত্যু দিৱসটিক দেশভক্তি দিৱস হিচাপে পালন কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে লোৱা এই সিদ্ধান্তক তেওঁ আদৰণি জনায় ।
অনিশ্চয়তা ভৱিষ্যত দেখি , সংকট জটিলতা থকা পাছতো জাতি বাবে জঁপিয়াই পৰিছোঁ ।
তথাপিও যদি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অসম বিৰোধী সিদ্ধান্তবোৰ লৈ থাকিবলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰে , আমাৰ হাতত আন বহুত উপায় আছে যিবোৰ অৱলম্বন কৰি আমি অসমখন যাতে অসমীয়াৰেই হৈ থাকে তাক নিশ্চিত কৰিব পাৰো ।
তেতিয়াৰ পৰা মই শিকিছোঁ যে হাঁহি মোৰ বাবে এটা অতি কঠিন কাম ।
সেয়েহে ৰাইজৰ সুৰক্ষাৰ লগতে গাহৰিৰ মৃত্যু ৰোধ কৰা আৰু এই দিশত সাৱধানতা অৱলম্বন কৰাৰ বাবে গাহৰি মাংসৰ ক্ৰয়-বিক্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে বুলি মন্ত্ৰীজনে কয় ।
যদি কোনো আইন জনমতৰ সপক্ষেও নহয় তথাপি যেতিয়ালৈকে তাক চৰকাৰে প্ৰত্যাহাৰ নকৰে , সেই আইন মানি চলিবই লাগিব ।
যাৰ বাবে পৃথিৱীৰ সকলো দেশ চিন্তাশীল আৰু ইয়াক সুৰক্ষিত কৰিবলৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আছে ।
সেইদৰে পাকিস্তানত এটা মন্দিৰ নিৰ্মাণতো একাংশ পাক নাগৰিকে বাধা প্ৰদান কৰিছিল ।
মই মৰমৰ সকলো শিশুক তেওঁলোকৰ উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ বাবে হৃদয়েৰে আশীৰ্বাদ দিছোঁ ।
আগন্তুক সপ্তাহটো আপোনাৰ বাবে সুখ আৰু শান্তিৰ সময় ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰৰ বাবে কিবা ভাল আৰু ব্যয়বহুল কিনিব ।
কাৰণ হে মোৰ ঈশ্বৰ , মই তোমাৰ বাবে এক বংশ স্থাপন কৰিম বুলি আপুনিয়েই আপোনাৰ দাসৰ আগত প্ৰকাশ কৰিলে ।
লকডাউনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত দেশৰ দৰিদ্ৰ মহিলা , শ্ৰমিক , কৃষককে ধৰি বিভিন্ন লোকক কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰিছে ।
কাইলৈ ভাগ্য নিৰ্ণয় হ'ব অসম বিধানসভাৰ বাবে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱা প্ৰাৰ্থীসকলৰ ।
ৰাতি হোৱা বাবে ওচৰৰ কম সংখ্যক প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে গাড়ীখন অনুসৰণ কৰিব পৰা নাছিল ।
কেন্দ্ৰটোৱে আন্তৰ্জাতিক মানদণ্ড অনুসৰি দক্ষতা প্ৰদান কৰিব , বিশ্ববজাৰৰ বাবে প্ৰাৰ্থী প্ৰস্তুত কৰিব ।
ক্ৰিকেট খেলৰ জনপ্ৰিয়তাৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰি একাংশ দুষ্ট চক্ৰই মুনাফা আদায়ৰ বাবে প্ৰণয়ন কৰা আই পি এল জুৱাই সম্প্ৰতি বৰাক উপত্যকাকো উদ্বেগজনকভাৱে গ্ৰাস কৰিছে ।
ৰাজ্য চৰকাৰে আজি প্ৰকাশ কৰা নতুন নিৰ্দেশনাৰ আধাৰত কাইলৈৰ পৰা অষ্টম শ্ৰেণী আৰু ইয়াৰ অনুৰ্ধৰ সকলো শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে শ্ৰেণীকোঠাৰ পাঠদান বন্ধ থাকিব ।
আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে ই কেৱল অসমতে নহয় , সমগ্ৰ বিশ্বতে তেওঁৰ সকলো অনুৰাগীৰ বাবে এক আনন্দময় উপহাৰ হ'ব ।
তেওঁ মোৰ প্ৰতি সৰৱ হৈ পৰিছে বাবে ভাল লাগিছে ।
উদ্যোগখণ্ডৰ অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব ৰবি কাপুৰে সন্মিলনখনৰ সফলতাৰ বাবে দেশৰ লগতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কোম্পানী সমূহৰ পৰা বিনিয়োগৰ প্ৰস্তাৱ নিশ্চিত কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
এই উপলক্ষে ভাষণ প্ৰদান কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বিদেশী আধিপত্য পৰা দেশখনক মুক্ত কৰাৰ বাবে স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ সবল ভূমিকা পালন কৰা অঞ্চলটোৰ সকলো স্বাধীনতা সেনানীলৈ গভীৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
ইয়াৰ বাবে আপুনি কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে ।
নাছাই এই ফটো মুকলি কৰিছে ।
খেতিয়কসকলেও এই ব্যৱস্থাটোৰ বাবে চৰকাৰৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰা দেখা গ'ল ।
অকলেই নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা আগবঢ়াই আমি অধিক পঞ্চায়ত দখলৰ চেষ্টা কৰিম বুলিও মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
উক্ত বৈঠকতে আধুনিক উদ্যোগৰ বিভিন্ন কৌশলৰ সৈতে সংগতি ৰাখি থলুৱা উদ্যোগটোৰ সংৰক্ষণ আৰু বিকাশৰ বাবে ল'ব পৰা বিভিন্ন ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হয় ।
যাৰ দ্বাৰা নিজৰ বা সমাজৰ কোনো ভাল কামৰ উপকাৰ নহয় ।
উল্লেখ্য যে শিৱসাগৰ জিলাৰ ১৫৩০ গৰাকী বেতন বঞ্চিত শিক্ষকৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে বিগত কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ দিনৰে পৰা যৌথ সংগ্ৰামী মঞ্চই বাৰম্বাৰ চৰকাৰক দাবী জনাই আহিছে ।
বৃত্তিগত কাৰণত পৰিয়ালৰ পৰা আতৰত থাকি কাৰ্য্য সম্পাদন কৰা মহিলা সকলৰ বাবে সুৰক্ষিত আৰু সুবিধাজনক স্থানত অৱস্থিত আৱাসৰ উপলব্ধতাৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰিবলৈ কৰ্মৰত মহিলাৰ আৱাস আঁচনি সংশোধনো কৰা হৈছে ।
কিন্তু কোনো প্ৰকাৰ আসুৰিক কাৰ্য্যই তেওঁৰ মনত ঘৃণা বা বিৰক্তিৰ উদ্ৰেক কৰা নাছিল ।
আনহাতে নিজে শিক্ষামন্ত্ৰী হৈ থকা সময়ত কৰা নীতিসমূহ ৰূপায়ণ কৰাৰ বাবে কোনো পদক্ষেপ নল'লে বুলি গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
জীৱনৰ প্ৰতিটো আক্ৰমণাত্মক বা সাহসী দিশত পুৰুষৰ আধিপত্য কিয় আছে তাৰ প্ৰতি তেওঁ অধিক আহৰণ কৰিছিল ।
গতিকে শুভাকাংক্ষীসকলক তেখেতৰ প্ৰতি সন্মান জনাই তেখেতৰ জীৱন সম্পৰ্কীয় বিভিন্ন লিখনি দিবৰ বাবে অনুৰোধ জনোৱাৰ লগতে অনুষ্ঠানটি সাফল্যমণ্ডিত কৰি তোলাৰ লগতে সহায় সহযোগ আন্তৰিকতাৰে কামনা কৰিছে ।
আশা কৰোঁ , আপুনি আমাৰ এই ব্যৱসায়িক ধাৰণাবোৰ ভাল পাব আৰু আপোনাৰ বাবে ভাল প্ৰমাণিত হ'ব ।
তেওঁলোকে হিন্দী বা ইংৰাজী জানিলেও নজনাৰ ভাও ধৰে ।
কোনো কাৰণত আগতে কৰা ভুল বা ব্যক্তিগত চিন্তাৰে পৰিচালিত নহওঁ সেই কথা স্পষ্ট ।
ইপিনে , বিধায়কগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ সোনকালেই প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
বুৰঞ্জী প্ৰসিদ্ধ কুলাঙ্গাৰসকলৰ ভিতৰত আমি যিসকল অত্যাচাৰী আৰু একনায়কত্ববাদী লোকৰ উদাহৰণ পাওঁ , যিসকলে অসংখ্য নৰ-নাৰীক নিজৰ ব্যক্তিগত স্বাৰ্থ আৰু প্ৰাধান্য বিস্তাৰৰ বাবে , যশ আৰু সাফল্যৰ বাবে বলি দিছে , সেইসকলে যে কেৱল অৰ্থনৈতিক প্ৰাধান্যৰ বাবেহে তেনে কৰিছিল তেনে কথা নহয় ।
লগতে তেওঁ কয় যে যিকোনো বিকাশৰ বাবে শান্তি অপৰিহাৰ্য্য ।
এৰা এয়া বৰ ৰূঢ় বা কঠোৰ বাস্তৱ ।
নতুন প্ৰেম আছিল আৰু তেওঁ মোক পোনপটীয়া বিবাহৰ বাবে প্ৰস্তাৱ দিছিল ।
এগৰাকী মাতৃয়ে নিজৰ ল'ৰা ছোৱালীৰ হিতৰ বাবে যি কোনো কাম কৰিবলৈ সাজু থাকে ।
এই অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি শক্তি বিভাগৰ ৰাজ্যিক স্বতন্ত্ৰ মন্ত্ৰী তপন কুমাৰ গগৈয়ে এখন স্মৃতি গ্ৰন্থও উন্মোচন কৰে ।
শুনানীৰ বাবে অহা কিছু সংখ্যক লোকে আমাক জানিবলৈ দি কয় যে প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা খোৱা পানী , শৌচালয় প্ৰদান কৰা হৈছে যদিও সেয়া পৰ্যাপ্ত নহয় ।
ইফালে , অম্বুবাচী মেলা ২০২২ ৰ আগমনৰ লগে লগে ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগ আৰু আঞ্চলিক বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই গুৱাহাটী আৰু ইয়াৰ চুবুৰীয়া অঞ্চলৰ বাবে বতৰৰ পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছে ।
কিন্তু এনেদৰে সজাগতা বৃদ্ধি কৰিছে যদিও নিষিদ্ধ নহয় চীনত নিৰ্মিত হোলীৰ আবিৰ বা ৰং ।
এই ৰাশিৰ বাবে ই অতি উপকাৰী ।
ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে ৰাজ্য সভাৰ সদস্যপদৰ বাবে কৰা মনোনয়ন দেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈয়ে গ্ৰহণ কৰিছে ।
অভিযোগৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰে ।
সেয়েহে অসম চুক্তিত থাকিলেও অসমীয়া বা খিলঞ্জীয়া মানুহৰ বাবে আসন সংৰক্ষণ ব্যৱস্থা কাৰ্যকৰী হোৱাৰ আশা ক্ষীণ ।
ডিচেম্বৰ মাহত কা' আন্দোলনত সক্ৰিয় ভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰা বাবে কৃষক নেতা গগৈক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল ।
মৰিগাঁও জিলাৰ উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সভা গৃহত অনুষ্ঠিত এখন সভাত আনুষ্ঠানিক ভাৱে চমজি লয় জিলাৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত দ্যুতিভা বৰাই ।
তাৰ পিছত এখন ৰাইজ মেল অনুষ্ঠিত হয় ।
' বিভিন্ন সংগঠনে আহ্বান জনোৱা আৰু ৰাজনৈতিক দলৰ সমৰ্থিত ভাৰত বন্ধৰ সময়ত যাতে শান্তি আৰু সম্প্ৰীতি অটুট থাকে তাৰ বাবে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলসমূহক কোৱা হৈছে ।
কি অদ্ভুত ৰীতি-নীতি , নৱ বিবাহিত দম্পতীয়ে বিয়াৰ ৩ দিনৰ বাবে যাব নোৱাৰে শৌচাগাৰলৈ ।
উৎকণ্ঠা আৰু অস্থিৰতাৰ অৱসান ঘটাই লখিমপুৰ লোকসভা সমষ্টিৰ কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী অনিল বৰগোহাঁইৰ মনোনয়ন পত্ৰ বৈধ বুলি ঘোষণা কৰিলে সমষ্টিটোৰ নিৰ্বাচনী বিষয়াই ।
কিন্তু তেওঁলোককো আপুনি সহকৰ্মী হিচাপে জ্ঞান কৰিব আৰু তেওঁলোকক কৰিবলৈ দিয়া কাম সময়মতেই পাবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
মহিলাগৰাকীক ততাতৈয়াকৈ ওচৰৰ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল যদিও চিকিৎসকে তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰিছিল , যাৰ পিছত তেওঁৰ শৰীৰটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
চকুৰে দেখা এই সুন্দৰ পৃথিৱীৰ সিপিনে কি আছে নাজানোঁ যদি আছে অইন এখন পৃথিৱী তেতিয়া হ'লে তুমি তাত শান্তিৰে থাকিবা ।
লগতে তেখেত সকলৰ বাবে স্বাস্থ্য বিভাগে কিছুমান নীতি নিয়ম অৱলম্বন কৰিছে ।
আপুনি ৰকেট বা ক্ষেপণাস্ত্ৰ উৎক্ষেপণৰ লগত গভীৰভাৱে জড়িত আৰু আপুনি আকাশকো জিনিব পাৰিছে ।
তথ্য বা সংবাদৰ দ্ৰুত সৰবৰাহ অতি আৱশ্যকীয় ।
অন্য বিভিন্ন ধৰণৰ কলা আমি যেনেকৈ শিকো বা শিকিবলৈ চেষ্টা কৰো ঠিক তেনেকৈ এই কলাবিধকো আমি শিকিব পাৰো ।
অনুষ্ঠানৰ উদ্যোক্তাসকলে জনায় যে , কাশ্মীৰত এখন অভিনয় প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰাৰো পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
সভাত ভাষণ প্ৰসংগত ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতিগৰাকীয়ে কয় যে , দেশৰ অন্নদাতা কৃষক সকলৰ বাবে সদায় ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ দল আৰু চৰকাৰে দায়বদ্ধতাৰে তথা নিষ্ঠাৰে কাম কৰিবলৈ যত্ন কৰিছে ।
মাতৃ হোৱাৰ পিছত তেওঁ নিজৰ চুলি সৰি যোৱা বুলি অনুভৱ কৰাৰ বাবে চুলি কটোৱাইছিল ।
যুৱক জনে যুৱতী গৰাকীৰ কথা ঘৰত কৈছিল যদিও ঘৰৰ মানুহে বিয়াৰ বাবে অমান্তি হৈছিল ।
এজন তৃতীয় শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰই তেওঁৰ শিক্ষকৰ পানীৰ পাত্ৰ স্পৰ্শ কৰাৰ বাবে ছাত্ৰ জনক প্ৰহাৰ কৰাৰ পিছত তেওঁৰ মৃত্যু হৈছিল ।
যেতিয়া সিহঁতে এখন দেৱাল সাজে সেইখন যেন ভাঙিবলৈ কোনো দৈত্যৰে ।
তেওঁৰ এই অদ্ভুত মন্তব্যৰ বাবে ক্ষমা কৰিব ।
উল্লেখ্য যে ১৯৯৯ চনতে দেওপাহাৰ প্ৰস্তাৱিত সংৰক্ষিত বনাঞ্চল অবৈধ দখল মুক্ত কৰাৰ বাবে প্ৰশাসনে ঘোষণা কৰিছিল ।
আমি জানো যে চাণক্য আছিল অতি জ্ঞানী ব্যক্তি আৰু তেওঁ আছিল এজন অতি ভাল ৰাজনীতিবিদো ।
মই শিকিলোঁ যে মই খৰখেদাকৈ সিদ্ধান্ত ল'ব নালাগে বা কাম কৰিব নালাগে ।
অনাগত ভৱিষ্যতে প্ৰতিজন ভাৰতবাসীৰ বাবে এটা সুস্থ আৰু সন্মানজনক জীৱন প্ৰদান কৰাটো দেশে অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া উচিত বুলি তেওঁ কয় ।
নিজ মাতৃয়ে মানসিক ৰোগৰ বাবে কিশোৰী দুগৰাকীক যত্ন ল'ব নোৱাৰাৰ বাবে তেওঁলোক খুৰাকৰ ঘৰলৈ সঘনাই আহিছিল আৰু ইয়াৰে সুযোগ গ্ৰহণ কৰি নিজৰ বিকৃত যৌন মানসিকতা চৰিতাৰ্থ কৰিছিল খুৰাকে ।
আনহাতে , চাৰিলেনযুক্ত পথ নিৰ্মাণৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় পথটোৰ কাষত প্ৰকাণ্ড নলা খন্দাৰ ফলতো নামি আহিছে আন এক বিপদ ।
তেওঁলোকৰ বাবে মাছ কেৱল একমাত্ৰ খাদ্যই নহয় ই অপৰিহাৰ্য্যও ।
গতিকে ভাইৰেল বাতৰিটোত উল্লেখ থকা এই তথ্যটোও ভুৱা বা মিছা বুলি ধৰিছোঁ ।
এই সভাখনত বিতৰ্কিত নাগৰিকত্ব ( সংশোধনী ) বিধেয়কখন যাতে ৰাজ্যসভাত গৃহীত কৰাটো প্ৰতিহত কৰাৰ বাবে সৰ্বতোপ্ৰকাৰে প্ৰচেষ্টা চলোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
বিজেপিৰ নেতৃত্বত ৰাজ্য চৰকাৰে মানুহৰ ইচ্ছা আৰু আকাংক্ষাৰ প্ৰতি অতি সন্মান দেখুৱাইছে আৰু যোৱা পাঁচ বছৰত মুখ্য সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰিবলৈ আন্তৰিকতাৰে কাম কৰিছে বুলি তেওঁ কয় ।
মই জানো ইয়াত সংকট জঞ্জাল বহুতো , জানো মোৰ জীৱনটো সদায় সুখ আৰু শান্তিৰ হ'ব নোৱাৰে ।
কূটনীতিৰ বিশেষ দক্ষতাৰ বাবে তেওঁক কৌটিল্য বুলিও কোৱা হৈছিল ।
উপৰি চাৰিও পুৰুষ এই নাম ধৰে ধৈৰ্য্যা নামে মাতৃ মোৰ জন্ম তেওঁৰ উদৰে ।
যাৰ বাবে ছোৱালীজনীয়ে ফোন পোৱা আৰম্ভ কৰিছে ।
কিয়নো তেওঁ এগৰাকী সেৱাকৰ্মী মহিলা হিচাপে দেশৰ বাবে সেৱা কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিছিল ।
আনহাতে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী প্ৰসংগত তেওঁ কয় যে এন আৰ চিক লৈ ভাষা , ধৰ্ম গোষ্ঠীৰ নামত মনোমালিন্য সৃষ্টি যাতে নহয় তাৰ বাবে আমি জাগ্ৰত প্ৰহৰী হ'ব লাগিব ।
চৰকাৰে উত্তৰ-পূবত বিভাজনৰ ৰাজনীতিৰে ক্ষমতা দখলৰ সুবিধা ল'ব খোজা বুলিও তেওঁ কয় ।
ইয়াৰ বাবে আৰম্ভ হৈছে প্ৰাৰম্ভিক কাম-কাজ ।
আনকি আমেৰিকাৰ নিচিনা এখন সতৰ্ক দেশতে বৰ্তমান প্ৰায় ৮০ লাখ শাৰীৰিক বা মানসিক ভাবে বাধাগ্ৰস্ত শিশু আৰু ২৮০ লাখ বয়সীয়া লোক আছে অৰ্থাৎ মুঠ বাধাগ্ৰস্ত লোকৰ সংখ্যা তিনি কোটাৰও অধিক হ'ব ।
এতিয়া কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাই প্ৰধান মন্ত্ৰী মোডীৰ সপোনৰ কৃষিখণ্ড নিৰ্মাণ কৰাত কেনেকৈ অৰিহণা যোগাই ই হ'ব লক্ষণীয় বিষয় ।
সেইদৰে এগৰাকী অবিবাহিতা বা কুমাৰী মহিলাই প্ৰভুৰ বিষয়ে চিন্তা কৰে যেন তেওঁ দেহ আৰু আত্মাত পবিত্ৰ হয় ।
আনকি আজিৰ দিনটোতে বিয়া , নতুন ঘৰ লোৱা , মাটি আৰু ঘৰ কিনা বা নতুন চাকৰি লোৱা আদি শুভ কাম কৰা হয় ।
ক'ভিডৰ বাবে , পৰিস্থিতি অধিক বেয়া হৈ গৈছিল ।
হয় , সম্পৰ্ক এটাৰ বাবে বহুত পাৰস্পৰিক সমৰ্থন আৰু আৱেগিক সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন হয় ।
ক'ভিড মহামাৰী সন্দৰ্ভত চৰকাৰে জাৰি কৰা নিৰ্দেশনাৰ প্ৰতি লক্ষ ৰাখি আৰম্ভণি অনুষ্ঠানটো অনুষ্টুপীয়াকৈ অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে ।
বৰ্তমান কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে মূল্যবৃদ্ধিৰ জৰিয়তে সাধাৰণ জনতাক শোষণ কৰিছে ।
এই কথাটো মনত ৰাখিব যে আপুনি কি উদ্দেশ্যে এই কাম কৰিছে আৰু কেনে দৰ্শকৰ বাবে কৰিছে ।
এই বছৰৰ আন্তৰ্জাতিক যোগ দিৱস মানৱতাৰ বাবে যোগৰ ধাৰণাৰ বিষয়ে ।
অথচ মহানগৰীত বহু লোকৰ বাবে এটা ঘৰ সপোন সদৃশ ।
গতিকে এই সমূহ ফল-মূল খোৱাৰ পিছত পানী কেতিয়াও খাব নালাগে ।
কিন্তু পিছত ইয়াক বিশ্বব্যাপী সকলো ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবে মুকলি কৰা হ'ব ।
প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক ৰঞ্জন বৰাৰ স্বাক্ষৰ সম্বলিত এখন জাননীযোগে এই কথা ৰাজহুৱা কৰা হয় ।
যাৰ বাবে এতিয়া যুৱতী গৰাকীৰ স্বাস্থ্য অৱনতি ঘটাত আতংকিত হৈ পৰিছে যুৱতী গৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোক ।
তাৰ সৰল অৰ্থ এইটোৱেই যে লেখাটোহে তেওঁৰ বাবে মুখ্য বাকীবোৰ গৌণ ।
এ পি জি চি এলৰ অধ্যক্ষ জিষ্ণু বৰুৱাই ভাষণ প্ৰসংগত চৰকাৰৰ বিভিন্ন হিতাধিকাৰী আঁচনিৰ কথা কোৱাৰ লগতে সাধাৰণ ৰাইজে যাতে উক্ত আঁচনি সমূহৰ সুবিধা লাভ কৰে তাৰ বাবে সংশ্লিষ্ট বিভাগক ৰাইজৰ লগত এক ভাল সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ইয়াৰ বাবে ঐক্যই শক্তি এই ধাৰণাৰে অনুপ্ৰাণিত হব লাগিব ।
ভগৱান শনিক কৰ্ম আৰু ন্যায়ৰ দেৱতা হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
সপ্তাহত 1 বা 2 বাৰ এই কামটো কৰিব ।
এসময়ত আমাৰ কিছু সাহসী অসমীয়াৰ ত্যাগ আৰু কষ্টৰ ফলত অসমৰ ভাষা বঙালী নহৈ অসমীয়াই যে হৈ আছে সেয়া নিজে নেদেখিলেও আমাৰ জ্ঞাত ।
বতৰৰ শাক-পাচলি খোৱাটো সুস্বাস্থ্যৰ বাবে অতি দৰকাৰী ।
খাদ্য সামগ্ৰীৰ বৰ্ধিত মূল্য আৰু ইয়াৰ অভাৱৰ বাবে , লোকসকল অস্থিৰ হৈ পৰিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে বাচনি কৰা যোগ্য কৰ্তৃপক্ষকহে এই প্ৰমাণ পত্ৰ প্ৰদান কৰাৰ বাবে নিৰ্দেশ জাৰী কৰিছে ।
তদুপৰি , প্ৰধানমন্ত্ৰীজনে কয় যে অহা দশকটোৰ বাবে তেওঁৰ চৰকাৰৰ মূল কাম হ'ব জলবায়ু আৰু জৈৱ বৈচিত্ৰতাৰ সুৰক্ষা ।
পাৰস্পৰিক সন্মান আৰু নম্ৰতাৰ দৰে কথাবোৰৰ বাবে ই কেতিয়াও ৰৈ নাথাকে ।
আনহাতে , আৰক্ষী কনিষ্টবল পদৰ বাবে কোনোৱে ধন সংগ্ৰহ কৰাৰ খবৰ লাভ কৰিলে মৰিগাঁও আৰক্ষীক অৱগত কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
এই উৎসৱ উপলক্ষ্যে ইতিমধ্যে শ শ ঘৰচীয়া হাতীক মূৰৰ পৰা ভৰিলৈকে সজাই তোলা হৈছে ।
এই দাবী এখন নতুন কিতাপৰ ।
শেহতীয়াকৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এক ৰাজহুৱা জাননীযোগে কাগজ কল দুটাৰ সৈতে জড়িত সকলো পক্ষৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰি এই কথা ৰাজহুৱা কৰিছে ।
বিয়া কৰিলেই আঠ দিনৰ বাবে ছুটি ।
ভাৰতীয় সেনা বাহিনীয়ে ভিতৰুৱা এলেকাসমূহত বাস কৰা জনসাধাৰণৰ জীৱনধাৰণৰ মান উন্নীত কৰাৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা এই পদক্ষেপক স্থানীয় জনসাধাৰণে আদৰণি জনাইছে ।
নিজ ইচ্ছা মতে পূজা অৰ্চনা বা প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ স্বাধীনতা প্ৰাথমিক অভাৱ পূৰণৰ স্বাধীনতাৰ লগত একান্তই জড়িত আৰু এইবাবেই ধৰ্মৰ স্বাধীনতাও সৰ্বসাধাৰণৰ কাৰণে অত্যন্তই অৰ্থপূৰ্ণ ।
তেতিয়া তেওঁক পিতৃ-মাতৃয়ে সোনকালেই লগ পোৱাৰ কথা কৈছিল ।
এই উপলক্ষে প্ৰদান কৰা ভাষণত মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই পৰিষ্কাৰ খুমটাই প্ৰতিযোগিতা আয়োজন কৰা বাবে স্থানীয় বিধায়ক মৃণাল শইকীয়াৰ শলাগ লৈ অসমত হোৱা ভাল কামসমূহৰ ভিতৰত খুমটাই সমষ্টিয়ে স্বচ্ছতা প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰি দেখুওৱা নিদৰ্শনটোক অন্যতম উৎকৃষ্ট কাম বুলি মন্তব্য কৰে ।
আমাৰ লক্ষ্য আছিল যাতে এইখন এখন গতানুগতিক স্মৃতি গ্ৰন্থ নহয় ।
নিশ্চয় পাইছে নহয় জানো ।
যাৰ বাবে অতি নিম্ন মানৰ কাপোৰ ব্যৱহাৰ কৰি ইউনিফৰ্ম সমূহ চিলাবলৈ বাধ্য কৰোৱা হয় যোগানকাৰী প্ৰতিষ্ঠান সমূহক ।
যাৰ বাবে সমগ্ৰ দেশতে লকডাউন ঘোষণা কৰিছে ।
তৰ্ক বা যুক্তিসৰ্বস্ব বিজ্ঞান সমাজৰ মূলধন বা পুঁজি ।
কয়দীসকলক সংগীতৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ বাবে গুৱাহাটী কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰৰ চৌহদৰ ভিতৰত এই সংগীত বিদ্যালয়খন স্থাপন কৰিছে অনুপ শৰ্মা আৰু গীতা দেৱীয়ে ।
চৰকাৰে তেওঁলোকৰ সকলোকে প্ৰতি বছৰে তিনিটা গেছ চিলিণ্ডাৰ প্ৰদান কৰিবলৈ প্ৰায় ৫৫ কোটি টকা ব্যয় কৰিব লাগিব ।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰেও এই দ্বিতীয় খচৰা প্ৰকাশৰ দিন পিছুৱাই দিবলৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন দাখিল কৰিবলৈ তৎপৰতা চলাইছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এইটো কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ কামৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সময় হ'ব ।
ইফালে , কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে জম্মু-কাশ্মীৰৰ বিদ্যমান নিৰাপত্তা পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰাৰ বাবে এখন উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা আছে আৰু এইটো উপত্যকাত শেহতীয়াকৈ সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আহিছে ।
গতিকে সৌৰশক্তি প্ৰকল্প ৰূপায়ণৰ ওপৰতো চৰকাৰে চকু ৰাখিছে যাতে প্ৰাকৃতিক সম্পদৰ ক্ষতি নহয় ।
তেওঁ দেখুৱাই যোৱা পথ অনুসৰণ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৬ হাজাৰ বছৰীয়া ভাৰতীয় সভ্যতা , মূল্যবোধ আৰু পৰম্পৰা ভেটিৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত এখন শক্তিশালী ভাৰতীয় সমাজ গঢ়াৰ বাবে নিৰন্তৰ কাম কৰি আহিছে ।
তাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰে বাধা প্ৰদান নকৰে ।
আমি উপৰোক্ত পৰিকল্পনা সমূহ বছৰৰ নতুন সপ্তাহতে আংশিকভাৱে ৰূপায়ন কৰাৰ বাবেও ৰাইজে উদ্যম গ্ৰহণ কৰিছিল ।
তাই দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে বিভিন্ন পোছাক পিন্ধিছিল ।
কাৰ্যতঃ নিজৰ উদ্যমেৰে বজালী অঞ্চলৰ বাবে প্ৰাণ স্পন্দনৰ ভূমিকা পালন কৰিছিল তেওঁ ।
গতিকে ২৪ লাখ নিবনুৱা সংস্থাপনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি জাৰি কৰা হৈছে অধ্যাদেশ বুলি উল্লেখ কৰি পাটোৱাৰীয়ে কয় - উদ্যোগ স্থাপনৰ বাবে তিনি বছৰলৈ কোনো বিভাগৰ অনুমতি প্ৰয়োজন নহ'ব ।
আপেল খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী ।
নেতাজনে কয় যে বিজেপি চৰকাৰে চাহ জনগোষ্ঠীয় লোকক ভুৱা প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰাৰ লগতে হিন্দু বাংলাদেশীৰ বোজা জাপি দিব ওলাইছে ।
কিন্তু বৰ্তমান অসমৰ সনাতনী হিন্দু সমাজ জাগ্ৰত হৈছে , একত্ৰিত হৈছে সেইবাবে এই ঘটনাসমূহ পোহৰলৈ আহিছে আৰু আমি এই জেহাদী বোৰক শেষ কৰাৰ পণ লৈছোঁ ।
ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি খোৱা বাচনত হাত ধোৱাটোৱে বাচনক অসন্মান কৰা বুজায় ।
আশ্ৰয় শিবিৰত থকা ছোৱালী আৰু অন্য লোকৰ সুৰক্ষা সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে তেওঁ শিবিৰসমূহলৈ অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে বাহিৰা লোকৰ আহ-যাহ বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
একেখন চহৰতে বিশ্বকাপৰ খেলসমূহ আয়োজন কৰাৰ বাবে বিভিন্ন দেশৰ সমৰ্থকে একে ঠাইতে ভিৰ কৰি নিজৰ সংস্কৃতি পৰস্পৰৰ মাজত বিলাই দিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
হোটেলৰ পৰিচাৰকে মোক এখন বিছনা দেখুৱাই দিলে ।
ধৰ্মৰ নামত চলি থকা এই আটাইবোৰ ভেকো ভাওনাই আচলতে ধৰ্মৰ দালাল বা ব্যৱসায়ী সকলৰ স্বাৰ্থহে পূৰণ কৰে ।
কেন্দ্ৰৰ জৰিয়তে ৰাজ্যখনৰ কৃষকসকলৰ সমস্যা আৰু পৰামৰ্শ সমাধানৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ লোৱা হৈছে ।
সোমবাৰে শোণিতপুৰৰ উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত অনুষ্ঠিত এখন সংবাদমেলত এই তথ্য সদৰী কৰে জিলাখনৰ উপায়ুক্ত মনোজ কুমাৰ ডেকাই ।
প্ৰতিবাদ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে আপ্ৰাণ চেষ্টা চলোৱা আৰক্ষীৰ সৈতে আছুৰ হতাহতিও হয় ।
প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি কৰি থকা শিক্ষাৰ্থীসকলে অলপ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব ।
সেই অনুসৰি মেডিকেল কলেজসমূহ ২৫ এপ্ৰিলৰ পৰা যিহেতু মুকলি কৰা হ'ব তাৰ বাবে বিভিন্ন জিলাত আৱদ্ধ হৈ থকা ৰোগীসকলে চিকিৎসাৰ বাবে আহিব পাৰিব ।
এটা কথা সঁচা যে চৰকাৰী প্ৰচেষ্টাত কোনো জাতিৰ সাহিত্য বা সংস্কৃতিৰ বিকাশ নঘটে , তেনে বিকাশ নিৰ্ভৰ কৰে জাতীয় প্ৰতিভা , ইচ্ছা শক্তি আৰু আদৰ্শৰ ওপৰতহে ।
" সেয়েহে , আপুনি সদায়ে যাদুশব্দটো ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব - সাক্ষাৎকাৰ লওঁতাক জনাবলৈ ধন্যবাদ যে আপুনি সুযোগটোৰ বাবে কিমান কৃতজ্ঞ ।
অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি জিলা জনসংযোগ বিষয়া সমৰ কলিতাই জিলা জনসংযোগ বিভাগে সাংবাদিকসকলৰ স্বীকৃতি-পত্ৰ পাবৰ বাবে লোৱা পদক্ষেপৰ কথা উল্লেখ কৰি ৰাজ্যিক জনসংযোগ বিভাগে নগাঁও জিলাৰ ২৬ গৰাকী সাংবাদিকক স্বীকৃতি-পত্ৰ প্ৰদান কৰাৰ বাবে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে ।
প্ৰাচীন ভাৰতৰ এই বিশিষ্ট অৰ্থনীতিবিদগৰাকীয়ে অৰ্থশাস্ত্ৰ নামৰ এখন গ্ৰন্থ ৰচনা কৰিছিল ।
এই নেতাসকলৰ এনেধৰণৰ কাৰ্য্যৰ পৰা কি স্বাৰ্থ সিদ্ধি হয় বা লাভ হয় সেই বিষয়ে মই সম্পূৰ্ণ অজ্ঞাত ।
তেওঁ কৈছিল - আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ'ল যে মই মোৰ ফালে চোৱা যুৱতীসকলৰ বাবে এটা স্বাস্থ্যকৰ শৰীৰৰ প্ৰতিচ্ছবি প্ৰস্তুত কৰোঁ ।
সেয়ে কেতিয়াও অভিনয় কৰি নোপোৱা এই চৰিত্ৰ ৰূপায়ণৰ বাবে চিন্তিত হৈ পৰিছিল ।
কেন্দ্ৰৰ সৈতে একাধিক দফাৰ আলোচনাৰ পিছতো কোনো ফল নিদি চৰকাৰ আৰু কৃষকসকল দুয়ো পক্ষই নিজৰ স্থিতিত অটল হৈ থকাৰ পিছত কৃষকসকলে ভাৰত বন্ধৰ আহ্বান জনাইছিল ।
আৰু কিছু সংখ্যক পৰীক্ষা কেন্দ্ৰ বাতিল কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ বাবে সিদ্ধান্ত লৈছে ।
তেতিয়া মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কৈছিল - উপযুক্ত প্ৰাৰ্থীয়ে চাকৰি পাওক বুলিয়েই চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা কঠোৰ ব্যৱস্থাবিলাক ৰাইজে মানি লৈছে ।
চৰকাৰে ৰাজ্যৰ প্ৰশাসনিক দিশত কেইটামান গুৰুত্বপূৰ্ণ সালসলনি কৰিছে ।
এইখন হোটেলৰ বিচনাত এবাগৰ ললে আপুনি পাব অন্য এখন দেশ ।
এখন গণতান্ত্ৰিক সমাজত কলা সংস্কৃতিক পৰিচালনা থাক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ দায়িত্ব কেৱল জনমভৰ ওপৰত মুক্ত কৰাই শ্ৰেয় ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সজাগতা বৃদ্ধি আৰু বাজৰাৰ উৎপাদন আৰু ব্যৱহাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ প্ৰচেষ্টাৰ অধীনত নাগৰিকসকলৰ স্বাস্থ্যৰ লাভালাভৰ বাবে তেওঁলোকৰ মাজত বাজৰাক উৎসাহিত কৰি আছে ।
বৰ্ষাৰণ্যৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ইয়াৰ অনন্য অভয়াৰণ্য বা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানলৈকে অসমত প্ৰতি বছৰে লাখ লাখ স্থানীয় আৰু বিদেশী পৰ্যটকৰ সমাগম হয় ।
গণনা অনুসৰি , 36 টা গুণ মিলিলে বিবাহৰ বাবে এক শুভ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
আসন্ন অধ্যায়সমূহত দেখুৱাৰ দৰে প্ৰকৃততে ইতিহাসৰ বেছি ভাগ সময়তে কোনো এক বিশেষ ব্যক্তি বা শ্ৰেণীৰ সুবিধাৰ অৰ্থেহে প্ৰয়োগ কৌশলৰ উন্নতিসাধন কৰা হৈছিল ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ যে ৰাজ্যৰ যিসমূহ চিকিৎসালয় ক'ৰ'না হাস্পতাললৈ পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছিল , সেই চিকিৎসালয়সমূহ পুনৰ অহা ২৪ মাৰ্চৰ পৰা সকলো ৰোগীৰ বাবে মুকলি কৰা হ'ব বুলি স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই জানিবলৈ দিয়ে ।
সেয়া আছিল মোৰ বাবে এটা বৃহৎ সফলতা ।
সেয়েহে এতিয়া বিজেপি চৰকাৰে জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে বিধেয়ক আনিব লগা হৈছে ।
গতিকে চৰকাৰে লাহে লাহে পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক কৰাৰ গুণা-গঁথা কৰিছে ।
ভুল মানুহে আপোনাৰ বাবে সমস্যা সৃষ্টি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
মৃত কনিষ্টবলজনে আত্মহত্যা কৰাৰ আগতে এটা ভিডিঅ' কলৰ বাবে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতেও কথা পাতিছিল , আৰক্ষী বিষয়াজনে কয় ।
বছৰটোৰ ভিতৰতে বহুতে এই মাহটোৰ বাবে অপেক্ষা কৰে ।
আচলতে কালী ৰুদ্ৰ নামৰ ৰাজনৈতিক কৰ্মীজনে এচাম ভ্ৰান্ত ধাৰণাকাৰীৰ মাজত সজাগতাৰ সৃষ্টি কৰাৰ বাবে এই অভিনৱ পন্থা গ্ৰহণ কৰে ।
এইটো আপোনাৰ বাবে এক আৰ্থিকভাৱে স্থিৰ সময় হ'ব ।
এদিন বিদ্যালয় সমূহত হোৱা বাৰ্ষিক ক্ৰিয়া সপ্তাহ বেলেগ এখন বিদ্যালয়ত অনুষ্ঠান হৈছিল ।
অৱশ্যে বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতিত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰা বা নকৰাৰ সিদ্ধান্ত অসম চৰকাৰে ল'ব ।
যাৰ বাবে এতিয়া যুৱতীগৰাকীৰ স্বাস্থ্য অৱনতি ঘটাত আতংকিত হৈ পৰিছে যুৱতী গৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোক ।
ইয়াত জ্ঞান প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আহি মই ইয়াত ২ মাহৰ বাবে বন্ধি হলো ।
ইয়াক স্পৰ্শৰ দ্বাৰা চিকিৎসা কৰাৰ বাবে প্ৰয়োগ কৰিব পাৰি ।
এই অনুষ্ঠানটোত এখন তথ্যচিত্ৰও প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
অৱশ্যে প্ৰবল বৰষুণৰ বাবে আধাতে এইবাৰ ভাওনা মহোৎসৱ সামৰিব লগীয়া হয় ।
আপোনাৰ প্ৰগতিৰ বাবে নতুন সুযোগ থাকিব ।
ফলত জনসাধাৰণৰ বাবে সত্যাসত্য বিচাৰ কৰাটো কঠিন হৈ পৰিছে ।
ইয়াৰ বাবে , ইয়াত মানুহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হয় ।
এয়া সকলো ভাৰতীয়ৰ বাবে গৌৰৱৰ ক্ষণ ।
ছাত্ৰ কৰ্মী সকলৰ এই প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচীৰ বাবে কৰ্তব্যৰত আৰক্ষীয়ে প্ৰতিবাদকাৰী সকলক খেদি খেদি প্ৰহাৰ কৰে ।
যাৰ বাবে কলিতাৰ সমৰ্থকসকল উৎফুল্লিত হৈ থকা দেখা গৈছে ।
আৰোগ্যে লাভৰ লগতে মোৰ অন্তৰত জীয়াই থকাৰ ইচ্ছা জাগিল আৰু ভগবানেও মোৰ বাবে বহু কাম জমা কৰি থৈছিল ।
চৰকাৰে আদিবাসী সকলক নিৰ্বাচনৰ আগে আগে বহুতো আশ্বাস দিয়ে ।
সাধাৰণতে বিবাদৰ প্ৰতি বিদ্বেষৰ বাবে সম্ভৱ হ'লেই সংঘাতৰ পৰা আঁতৰি থাকক ।
এই আবেদনৰ বাবে তেওঁলোকে ৪ মাহ সময় লাভ কৰিব ।
সমষ্টি সমুহৰ পুনৰ গঠন প্ৰক্ৰিয়া স্থগিত কৰা হৈছিল ২০০৮ চনত আইন শৃংখলা ব্যৱস্থা উন্নত নোহোৱা বাবে ।
আচলতে এই ভিডিঅ'টো এখন গাড়ীৰ ভিতৰৰ পৰা বনোৱা হৈছিল যিটো পথত গতি কৰি আছে তাৰ পিছত হঠাতে এটা সংগীত বাজিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
মৰিগাঁও উদ্যোগিক প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিষ্ঠানৰ বিশেষ সহযোগত ৰূপায়ন কৰা আঁচনিখনৰ জৰিয়তে ২০ জন কাৰাবন্দীক ফেন , টিভি মেৰামতিৰ ২ মাহ জোৰা দক্ষতা বিকাশৰ বাবে এক প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰিছিল ।
সেয়েহে নানান জল্পনা কল্পনাই ৰাজনৈতিক পটভুমিতো আউল লগাইছে ।
প্ৰাক্তন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সমাৰোহৰ পাছতেই সন্ধ্যা প্ৰাক্তন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ দ্বাৰা এখন বৰ্ণিল সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
সৰুৰে পৰা একেবাৰে সহজ-সৰল জীৱন এটা যাপন কৰি আহিছে যেতিয়া , এতিয়াও সেয়া মোৰ বাবে তেনেই কথা ।
এই ৱেব শৃংখলাটোৰ বাবে দৰ্শকৰ মাজত যথেষ্ট উন্মাদনা আছে ।
অনিৰ্দিষ্ট কালৰ বাবে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে কৰ সংগ্ৰহৰ ব্যৱস্থা ।
এয়া কেৱল আমাৰ চৰকাৰে কৰিছে যাৰ ফলত এটা ডাঙৰ সমস্যাৰ সমাধান হৈছে ।
তুমি যদি মোৰ লগত আৰু অলপ বাট খোজ কাঢ়িব পাৰা , তেন্তে মই তোমাক ইয়াতকৈ ভাল হোটেল এখন দেখুৱাই দিম ।
বিশেষকৈ , আপোনাৰ আধাৰ তথ্য সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে , আমি আধাৰ নিয়মাৱলীৰ অধীনত আৰু প্ৰয়োজন অনুসৰি প্ৰযোজ্য নিৰাপত্তা নিয়ন্ত্ৰণ কাৰ্যকৰী কৰিছোঁ ।
আধুনিক অনুবাদৰ বাবে পাৰিশ্ৰমিক আৰু মৰ্য্যাদাৰ দৰে প্ৰধান সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰো ।
কিন্তু যদি আমি নিজে সুখী নহয় আৰু বস্তুবোৰ ইতিবাচক ধৰণে নেদেখো , তেন্তে পৃথিৱীখন আমাৰ বাবে ভাল নহ'ব ।
এই ঘটনাটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে দেখা গৈছে ।
আগতীয়া পৰিকল্পনা তথা প্ৰস্তুতি নথকাৰ বাবে দেশৰ সাধাৰণ লোকসকল অধিক জটিল পৰিস্থিতিৰ সন্মূখীন হোৱা বুলি তেওঁ কয় ।
ইংৰাজী ভালদৰে নকোৱাৰ বাবে তাইক শ্ৰেণীত বহুবাৰ উপহাস কৰা হৈছিল ।
থাইলেণ্ডৰ আইন অনুসৰি সন্তান থাকিলেও অবিবাহিতৰ পত্নী বা স্বামীৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীয়ে এনেবোৰ ঘটনাত ব্যৱস্থা ল'ব নোৱাৰে ।
সংঘ কৰ্মীসকলৰ মতে এই আয়োজনে সমগ্ৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলতে ইয়াৰ বাৰ্তা প্ৰসাৰত সহায় কৰিব আৰু অঞ্চলটোত বাস কৰা বিভিন্ন বৰ্ণ আৰু সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলক একত্ৰিত কৰিব ।
যাৰ বাবে ই অতিকৈ প্ৰতিকূল পৰিবেশৰ সৈতেও সহবাস কৰিব পৰাকৈ সক্ষম বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
আৰু এতিয়া এই দুৰ্নীতিৰ বাবে মানুহে বিজেপিক দলিয়াই পেলালে ।
গোলাঘাটৰ বানাক্ৰান্ত অঞ্চললৈ কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে ১০০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰিছে যদিও বৰ্তমানলৈকে ৰাজ্য চৰকাৰে এই সন্দৰ্ভত ৰাজহুৱা নকৰাত সদৌ অসম অ' বি চি ছাত্ৰ সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতি ক্ষোভিত হৈ পৰিছে ।
স্মৰ্তব্য যে ধৃত নৰেন গোহাঁই এসময়ত জড়িত থকা নিষিদ্ধঘোষিত পি এল এ নামৰ উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৱে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলক সামৰি এখন স্বাধীন ৰাষ্ট্ৰ গঠনৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল বুলি এক বিশেষ সূত্ৰে জানিব পৰা গৈছে ।
মেখেলা চাদৰ পিন্ধি এলিনাই ৰাস মহোৎসৱ উপভোগ কৰাৰ দৃশ্য সকলোৰে বাবে উৎসুকতাৰ বিষয় হৈ পৰে ।
এইটো আপোনাৰ বাবে গোলাপ নহয় ।
গাঁও অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকলে ইয়াৰ বাবে গাঁও পঞ্চায়তৰ কাৰ্যালয়ত যোগাযোগ কৰিব লাগিব ।
মাজুলীত জলসম্পদ বিভাগৰ আগতীয়া বান প্ৰস্তুতি সন্দৰ্ভত মাজুলী জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত আজি উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত এখন সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে সঘনাই বৃদ্ধি পোৱা পথ দুৰ্ঘটনা ৰোধ কৰাৰ বাবে বিশ্বনাথ আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ সহযোগিতাত হেলমেট পৰিধান নকৰা বাইক আৰোহী সকলক সজাগ আৰু সচেতন কৰি তুলা উদ্দেশ্যে আজি বিশেষ ব্যৱস্থা লয় ছাত্ৰ সন্থাই ।
আপোনাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ ব্যক্তিসকলৰ আগত আপোনাৰ অনুভৱ প্ৰকাশ কৰক ।
ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে এবছৰৰ বাবে তেওঁৰ দৰমহা ৩০ শতাংশ কমকৈ লোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
দ্বিতীয়টো বিজ্ঞাপন দিব লাগিব মনোনয়ন দাখিলৰ শেষৰ তাৰিখৰ পিছৰ পৰা ক্ৰমে ৫ বা ৮ দিনৰ ভিতৰত ।
এই প্ৰয়াসৰ বাবে তেওঁলোকক অংশীদাৰ কৰাৰ কাৰণে ' সাদিন প্ৰতিদিন গোষ্ঠী'ক তেওঁ কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে ।
তেওঁ ক'লে , : হয় , যেতিয়া আপুনি এই কথা কৈ আছে , তেতিয়া মাত্ৰ দুদিনৰ বাবে হ'ব ।
কিন্তু পাৰস্পৰিক সম্প্ৰীতিয়ে সকলোৰে বাবে সুখ কঢ়িয়াই আনিব ।
পৰৱৰ্তী সময়ত দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সুৰংগ নিৰ্মাণ বাবে নিৰ্দেশ জাৰি কৰে ।
সাধাৰণতে আমাৰ সৈতে ডাঙৰ হোৱা লোকসকলে কয় যে চাহৰ সৈতে ঠাণ্ডা বা গৰম খাব নালাগে ।
বিশেষকৈ মহিলা আৰু কিশোৰী যুৱতী সকলৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে আহ্বান জনাইছে ।
" উপসৰ্গ " ছবিখনৰ বহু চৰিত্ৰই পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে কেমেৰাৰ সন্মুখীন হৈছে যদিও ছবিখনৰ যোগেৰে অভিনেতা-অভিনেত্ৰী সকলৰ প্ৰকৃত ভংগিমা ফুটি উঠিছে বুলি আশাবাদী পৰিচালক কংকন ডেকা ।
ইয়াৰ বাবে অভিভাৱকৰ লিখিত অনুমতি থকা শিক্ষাৰ্থীসকলে আজিৰে পৰা পাঠদানৰ অনুমতি পাব বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰি কয় যে গুৱাহাটী মহানগৰীত শিশু শিক্ষা সমিতি , অসমৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ১২ খন বিদ্যালয় আছে ।
অসমৰ ২ খন আসনৰ বাবে ৩১ মাৰ্চত অনুষ্ঠিত হ'ব নিৰ্বাচন ।
ভাৰতবৰ্ষ এখন সাৰ্বভৌম ধৰ্মনিৰপেক্ষ গণতান্ত্ৰিক দেশ ।
উল্লেখযোগ্য যে এনেধৰণে অবৈধ কয়লা খনন আৰু সংগ্ৰহ কৰিবলৈ গৈ শ্ৰমিকৰ মৃত্যু হোৱাৰ ঘটনা এইটো প্ৰথম নহয় ।
সংখ্যালঘুসকলৰ অধিকাৰ ৰক্ষাৰ বাবে আমি সদায় দায়বদ্ধ " ।
কাৰ্বি জনগোষ্ঠীৰ ভাষা সাহিত্যৰ বিকাশৰ বাবে চৰকাৰ বদ্ধপৰিকৰ ।
ইয়াৰ বাবে সঠিক জলসিঞ্চন , পৰ্যাপ্ত সাৰ আৰু সঠিক শস্য চপোৱা পদ্ধতি প্ৰয়োগ কৰা উচিত ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ মেঘালয়ৰ সৰ্বাংগীন বিকাশৰ বাবে নৱ গঠিত মন্ত্ৰী সভাই দৃঢ়তাৰ নীতি , আঁচনি গ্ৰহণ কৰি উন্নয়নৰ প্ৰক্ৰিয়াত এক নতুন গতি প্ৰদান কৰিব বুলিও আশা প্ৰকাশ কৰে ।
প্ৰচণ্ড গৰম আৰু তাপ প্ৰবাহৰ বাবে এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
সাধাৰণ ৰাইজৰ বাবে কিছু সকাহ বাৰ্তা ।
প্ৰকৃতপক্ষে সহজাত বৃত্তি কোনো দোষ বা গুণেৰে সমৃদ্ধিশালী নহয় ।
প্ৰতিযোগিতাখন আয়োজন কৰাৰ মুখ্য উদ্দেশ্য আছিল জোৱানসকলক তেওঁলোকৰ কৰ্তব্যৰ সময়ত মানৱ অধিকাৰৰ বিষয়ে গভীৰ তথ্য প্ৰদান কৰাৰ বাবে স্বাস্থ্যকৰ প্ৰতিযোগিতাক উৎসাহিত কৰা ।
কাৰণ এতিয়া দেখা যায় যে একোটা পৰিয়ালত মাক-বাপেকৰ বাবে অসমীয়া ভাষা আৰু সন্তানৰ বাবে ইংৰাজী ভাষাৰ কাকত চলে ।
কিবা এটা ভাল হওঁক , সকলোৰে বাবে পুনৰ আমাক আমাৰ সময়বোৰ উভতাই লাগে ।
লকডাউনৰ সময়ছোৱাত স্কুল বন্ধ থকাৰ ফলত মধ্যাহ্ন ভোজনৰ চাউল আৰু ধন ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক বিতৰণ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে চৰকাৰে ।
তেওঁ কয় যে মহাৰাষ্ট্ৰ সভ্য আৰু সংস্কৃতিবান বৈশিষ্ট্যৰ বাবে পৰিচিত , যিবোৰ ইয়াৰ অন্তৰ্নিহিত শক্তি ।
ধপাত জাতীয় সামগ্ৰীৰ মূল্যবৃদ্ধিৰ জৰিয়তে ইয়াৰ ব্যৱহাৰ আৰু প্ৰচলন হ্ৰাস কৰাৰ লক্ষ্যৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
ভাৰতীয় শাস্ত্ৰীয় নৃত্যৰ প্ৰশিক্ষিত শিল্পী ৰাধিকাই এই অনুষ্ঠানত পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে মঞ্চত নৃত্য প্ৰদৰ্শন কৰি সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল ।
তেওঁলোকে লোৱা সিদ্ধান্ত অনুসৰি কি কি খোলা ৰাখিব বা বন্ধ থাকিব সেইসমূহ তলত উল্লেখ কৰা হ'ল ।
সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাকে ধৰি আন জাতীয় সংগঠন সমূহে এখন শুদ্ধ এন আৰ চি প্ৰস্তুতত গুৰুত্ব দি আহিছে ।
সোম প্ৰদোষ , পিত্ৰ অমাৱস্যা , অক্ষয় তৃতীয়া আদিৰ দৰে কিছুমান বিশেষ তাৰিখত দেৱতাসকল তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষৰ বাবে কাম কৰিলে সন্তুষ্ট হয় ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে চাহ হাতেৰে বা প্ৰাকৃতিক প্ৰক্ৰিয়া অনুকৰণ কৰা যন্ত্ৰৰ সহায়ত সংসাধিত কৰা হয় ।
চাইকেল চলোৱাটো হৈছে সকলো লোকৰ বাবে স্বাস্থ্যকৰ ।
তাৰ বাবে কাশ্মীৰৰ জনসাধাৰণক আস্থাত লৈ আলাপ-আলোচনা প্ৰয়োজন বুলি উল্লেখ কৰে ।
গতিকে মই বনবাসৰ কাৰণে নিজে সমৰ্থ হৈ থকা বাবে সজ্ঞান লোকৰ নিন্দনীয় হবলৈ প্ৰতিনিধি নিযুক্ত নকৰোঁ ।
লক্ষণীয়ভাৱে প্ৰতিবাদী সমদলটো মুম্বাই অভিমুখে যাত্ৰা কৰাৰ সময়তে ৰাজ্য চৰকাৰে প্ৰতিবাদকাৰী কৃষকসকলৰ সৈতে আলোচনাৰ পোষকতা কৰিছে ।
এটা যদি জীয়াই থাকিবলৈ কৰা সংগ্ৰাম তেন্তে আনটো হৈছে নিজৰ পৰিচয় , অৰ্থাৎ নাগৰিকত্বৰ স্বীকৃতি লাভৰ বাবে কৰা সংগ্ৰাম ।
যদি মুখৰ দুৰ্গন্ধ ওলাই , তেন্তে সেয়া কেৱল মুখৰ বাবে নহয় ।
জলবায়ুৰ পৰিৱৰ্তনৰ ফলত কিছুমান চিকাৰ উপযোগী এলেকা অৰণ্যলৈ পৰিণত হ'ল , যেনে পশ্চিম ইউৰোপৰ কিছুমান স্থান বা কিছুমান ঠাই মৰুভূমিলৈ ৰূপান্তৰিত হ'ল যেনে আফ্ৰিকা মহাদেশৰ কিছুমান স্থান তুৰাৰ যুগৰ শেষ ভাগলৈ চিকাৰ সংস্কৃতিক অধিক প্ৰগতিশীল সংস্কৃতি বুলি গণ্য কৰিব নোৱৰা হ'ল আৰু এই সংস্কৃতিৰ কলা বা সামাজিক ৰীতি-নীতিসমূহ অটুট থাকিল যদিও এইবোৰ এক অধিক উন্নতশীল সংস্কৃতিৰ অঙ্গ স্বৰূপহে হৈ পৰিল ।
বৃহস্পতিবাৰেও এখন চাৰিচকীয়া বাহন কালভাৰ্টটোৰ ওপৰত আবদ্ধ হৈ পৰাৰ দৃশ্য সাংবাদিকৰ কেমেৰাত বন্দী হয় ।
আৰু একেটা ৰাতিৰ ভিতৰত আপুনি নাট্যকাৰ হৈ নাযায় , একেটা ৰাতিতে কোনো পৰিচালকো হ'ব নোৱাৰে বা অভিনেতাও হ'ব নোৱাৰে ।
আৰু এখন ভাল কাশ্মীৰ তৈয়াৰ হৈছে ।
শাৰীৰিক আৰু মানসিক ভাবে এটা সুস্থ জীৱন যাপনৰ বাবে মনোৰঞ্জন যে অপৰিহাৰ্য সেই কথা কোনেও নুই কৰিব নোৱাৰে ।
তলাবন্ধ মোৰ বাবে এক নতুন অভিজ্ঞতা ।
" " মই প্ৰধানমন্ত্ৰীক তেওঁৰ সমৰ্থনৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছোঁ আৰু আশা কৰোঁ যে আমি অদূৰ ভৱিষ্যতে কিবা ঘোষণা কৰিবলৈ সক্ষম হ'ম ।
গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ উপস্থিতিত দুয়োখন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নতুন দিল্লীত দীৰ্ঘদিনীয়া এই সমস্যা সমাধানৰ বাবে সহমতত মিলিত হয় ।
আপোনাৰ বাবে চাকৰিৰ নতুন সুযোগ থাকিব ।
পেকেট কৰা দ্ৰুত খাদ্য বা বাহিৰৰ খাদ্যত যথেষ্ট কেলৰি থাকে ।
এই ভিডিঅ'টোত , একতা কাপুৰে মন্দিৰৰ বাহিৰত বহি থকা লোকসকলক ফল বিতৰণ কৰি আছে , কিন্তু তেওঁৰ দান বা সহায়ৰ পদ্ধতি অতি বেয়া দেখা গৈছে ।
ইপিনে অসম চৰকাৰৰ পৰিৱেশ আৰু বনবিভাগৰ উদ্যোগত অসম চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগ আৰু জিলা প্ৰশাসনৰ সহযোগত " গান্ধাৰ " নামৰ এক সামাজিক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ দ্বাৰা নগাঁও চহৰৰ মৰিগাঁও বাছ আস্থানৰ সমীপত " প্লাষ্টিক এৰোঁ পৃথিৱী গঢ়োঁ " শীৰ্ষক এখন বাটৰ নাট প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
প্ৰথমে তেজেৰে এখন ছবি আঁকি এলিটোৱে দেখিলে যে তেজৰ ৰং মচি পেলোৱাটো সহজ নহয় ।
তেওঁ আৰু কৈছে যে ইয়ে এই বিষয়টো উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰ্যায়ত পঠাৰ বাবে উৎসাহিত কৰিব ।
কেন্দ্ৰীয় সতৰ্কতা আয়োগ , চি বি আই আদি স্থাপনৰ জৰিয়তেও দুৰ্নীতি নিবাৰণৰ অনেক ব্যৱস্থা লোৱা হৈছে ।
কিন্তু এতিয়াৰে পৰা পাৰ্ক বা মেলালৈ যাব নোৱাৰিব কোনো যুৱতী মহিলা ।
যদি এজন ব্যক্তিয়ে ১৮ বছৰ বয়সত অটল পেঞ্চন যোজনাৰ অধীনত নিজৰ নাম পঞ্জীয়ন কৰে , তেন্তে তেওঁ ৬০ বছৰ বয়সৰ পাছত প্ৰতি মাহে পাঁচ হেজাৰ টকাৰ মাহিলি পেঞ্চনৰ বাবে প্ৰতিমাহে ২৪০ টকাকৈ জমা দিব লাগিব ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ো ৰাষ্ট্ৰীয় নিয়োগ সংস্থা গঠন হোৱাৰ পাছত চৰকাৰী চাকৰি প্ৰত্যাশী সকলে পৰীক্ষাৰ বাবে বহুবাৰ মাচুল আদায় দিবলগীয়া নহ'ব আৰু নিজ ঠাইতে পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হ'ব পাৰিব বুলি কৈছিল ।
সভাত মানৱ সম্পদ গঢ়াৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে বুলি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় ।
উল্লেখ্য যে অসম বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে পদত্যাগ কৰাৰ পিছতে অসমৰ এখন ৰাজ্যসভাৰ আসন খালী হৈছিল ।
এই উদ্দেশ্য জনতা ভৱনত আয়োজিত এখন বৈঠকত অংশ লৈ মন্ত্ৰী পাটোৱাৰীয়ে বাছ আস্থানসমূহ , বিমানবন্দৰসমূহ , ফেৰীসমূহত সজাগতা সৃষ্টিৰ পোষকতা কৰে ।
সেয়া যি কি নহওঁক নিজা ধৰ্মৰ বাদেও ভাৰতীয় হিচাপে আমি সংবিধানক এখন পবিত্ৰ গ্ৰন্থ হিচাপে স্বীকাৰ কৰোঁ ।
পত্ৰখনত সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনটোৱে লক্ষ্য কৰি লোৱা এখন তালিকা প্ৰেৰণ কৰিছে ।
এই সময়ছোৱাত শিক্ষা গ্ৰহণৰ পৰা ৰাজ্যৰ কোনো শিক্ষাৰ্থীয়ে যাতে বঞ্চিতনহয় তাৰ বাবে এই বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
বিজ্ঞানীসকলৰ মতে , উত্তৰ মেৰুত কম তাপমানৰ বাবে এই গাঁতৰ পৰা ক্ষতিৰ আশংকা কম ।
আজিৰ এই বৈঠকতে উৎকৃষ্ট আৰু গুণগত সেৱা সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়সমূহ পৰিদৰ্শনৰ বাবে উপযুক্ত ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলা , এই বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধীনত থকা সকলো চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ বাবে অভিন্ন শৈক্ষিক কটিন আৰু শিক্ষাৰ্থী তথা অনুষদৰ বাবে একক পৰিচয় নম্বৰ দিয়াৰ বাবেও সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
আনহাতে তাত মোতায়েন কৰা নগা আৰক্ষী বেটেলিয়নৰ বাবে আজি দুখনকৈ অস্থায়ী চালি নিৰ্মাণ কৰা হয় ।
গতিকে আয়োগে তেওঁৰ উত্তৰৰ বাবে অপেক্ষা নকৰাকৈ ব্যৱস্থা লোৱা উচিত ।
এই সপ্তাহত , সামান্য স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ উপৰিও , এই ৰাশিচিহ্নৰ স্থানীয় / স্থানীয় লোকসকলৰ বাবে কোনো ডাঙৰ ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা নগণ্য হ'ব ।
সমগ্ৰ অঞ্চলৰ বাবে মস্তাক উঠি অহা চামৰ প্ৰেৰণাৰ অফুৰন্ত উৎস হৈ পৰিছে ।
কিন্তু যি সময়ত অসমৰ গৰিষ্ঠসংখ্যক জনসাধাৰণ এক প্ৰবল জাতীয়তাবাদৰ সপক্ষে বৃহৎ জাগৰণ সৃষ্টি কৰি আহিছে সেই সময়ত এনেধৰণৰ শক্তিৰ সপক্ষে যুক্তি দিয়া বা বুজাপৰা কৰাটো কোনো অসমীয়াই স্বীকাৰ কৰিব নোখোজে ।
আৰু যদিহে নিবিচাৰে , তেন্তে আমি তেওঁক আঁতৰাবলৈ উপায় উলিয়াম ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ স্বাস্থ্য বিভাগৰ সকলোৰ বাবে টিকাকৰণ আঁচনিৰ অধীনত তথা চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ লগতে কামৰূপ জিলাৰ ৰঙিয়া প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰত জিলা ভিত্তিক কেন্দ্ৰীয় ভাৱে গৰ্ভৱতী মহিলা আৰু শিশুৰ বাবে বিশেষ টিকাকৰণ শিবিৰ অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
আছুক ৰাজনীতিকৰণ কৰাটো মই ভাবো অসমৰ জাতীয় জীৱনৰ বাবে এটা ডাঙৰ অন্যায় হ'ল ।
এই সম্পৰ্কে তেওঁ কৈছে , " পুৰীৰ ৰথ যাত্ৰা মহোৎসৱৰ বাবে মই এটা দিন হেৰুৱালোঁ ।
" তোমাৰ মৰমে মোক " কৰা চৰিত্ৰটোৰ দ্বাৰা দৰ্শকৰ মাজত অধিক জনপ্ৰিয় হৈ উঠা এই গৰাকী অভিনেত্ৰী বৰ্তমান সময়ৰ পৰিচালকৰ বাবে প্ৰিয় নাম বুলি ক'লেও হয়টো অতিৰঞ্জিত নহ'ব ।
কিয়নো দুয়ো দুয়োৰে বাবে সদায় অপৰিহাৰ্য ।
ঘৰ চাফা কৰাৰ বাবে ঝাড়ু ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
এই সম্পদসমূহকে একত্ৰিত কৰি গ্ৰন্থকাৰে পঢ়ুৱৈ সমাজৰ হাতত তুলি দিয়াৰ হাবিয়াস কৰিছো ।
অৱশ্যে , ত্ৰিপুৰা চৰকাৰে এই ৰায়টোৰ বিৰুদ্ধে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ কাষ চপাৰ সিদ্ধান্ত ৰাজহুৱা কৰিছিল ।
চৰ্চা অনুসৰি এটা এলবাম মুক্তিৰ পাছতে তেওঁ এটা সোণ বা হীৰাৰ গহনা ক্ৰয় কৰিছিল ।
ব্যৱসায় বা জীৱিকাত আপুনি লাভ অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হব ।
ভক্তসকলৰ মাজত গছপুলি বিতৰণ কৰি সকলোকে পৰিৱেশ সংৰক্ষণ কৰাৰ বাবে পৰিৱেশৰ প্ৰতি সজাগ হোৱাৰ বাবে সকলোকে আহ্বান জনাইছে উদ্যোক্তাসকলে ।
বিশেষকৈ দক্ষিণ ভাৰতত কৰ্মৰত অসমৰ লোকসকলৰ মাজত খাদ্য সামগ্ৰীকে ধৰি ঘৰ ভাড়া আদিৰ বাবে তীব্ৰ আৰ্থিক অনাটন হৈছে ।
মোগল সম্ৰাটে মহিলাসকলৰ বাবে দৰমহাৰ ব্যৱস্থা কেনেকৈ কৰিছিল জানি আপুনি আচৰিত হ'ব ।
ইফালে , খাদ্য আৰু দৰৱৰ প্ৰচুৰ অভাৱৰ ফলত সাধাৰণ নাগৰিকৰ বাবে জীৱন দুৰ্বিষহ হৈছে ।
দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত বৃহস্পতিবাৰে নাগৰিকত্ব ( সংশোধন ) আইনক সাংবিধানিক বুলি উল্লেখ কৰি এখন আবেদন দাখিল কৰা হৈছিল ।
তেওঁৰ উপস্থিতি আৰু তেওঁৰ পদক্ষেপৰ বাবে আমি গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক ধন্যবাদ জনাইছো ।
ভাৰতত হাৰ্ডৱেৰৰ দোকান এখন খোলা , আপোনাৰ নিজৰ এক আটাইতকৈ সহজ আৰু সৰ্বাধিক ব্যৱসায়িক ধাৰণা ।
এইবোৰৰ কাৰণে দুবছৰ পাৰ হলেই অলপ সময়ৰ কাৰণে হলেও ওচৰৰ কোনো উপযুক্ত স্কুললৈ সিহঁতক পঠোৱা উচিত ।
কাৰণ এইবাৰ বিংশতিতম উত্তৰ-পূব গ্ৰন্থমেলা অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে তাৰিখ নিৰ্দিষ্ট কৰিছিল ৯ নৱেম্বৰৰ পৰা ২০ নৱেম্বৰ ।
অভিনেতাজনে মুম্বাইত এখন এজাহাৰৰ সন্মুখীন হৈছে যিটো এটা বেচৰকাৰী সংগঠনৰ অভিযোগৰ পিছত যে তেওঁ " সাধাৰণতে মহিলাসকলৰ অনুভূতিক আঘাত কৰিছিল আৰু তেওঁৰ আলোকচিত্ৰৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ শালীনতাক অপমান কৰিছিল " ।
আপুনি এইটোও অনুভৱ কৰিব যে স্থিৰতা আৰু সফলতাৰ বাবে পৰিয়াল গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
যি একোটা সমস্যা প্ৰথমতে নিজে বুজি পায় আৰু সততাৰে আৰু দায়বদ্ধতাৰে সেই সমস্যাটো সমাধান কৰিব পৰাকৈ সক্ষম হয় ।
ইয়াৰ উপৰিও , পূব বা উত্তৰ দিশত হালধি উদ্ভিদ ৰোপণ কৰাটো শুভ বুলিও গণ্য কৰা হয় ।
সভাত মুক্তি যুঁজাৰু সন্মিলনৰ গৃহ নিৰ্মাণৰ বাবে ভূমি যোগাৰ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হয় ।
ভোট গণনাৰ অন্তত প্ৰমাণ-পত্ৰ গ্ৰহণৰ বাবে প্ৰাৰ্থী বা তেওঁৰ এজেণ্টসহ মাত্ৰ দুগৰাকী লোকক অনুমতি দিয়া হৈছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰা ধৰণে উচ্ছেদিত লোক খিনিক ভূমি দি তেওঁলোকক সংস্থাপনৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ বাবে দাবী জনায় সংবাদ মেল যোগে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আশ্বাস দি কয় যে এই সমস্যা সমূহ চৰকাৰে অতি সোনকালেই সমাধান কৰিব ।
এখন ধানৰ বীজ সন্দৰ্ভত বিদ্যালয় স্থাপনৰ দীৰ্ঘদিনীয়া সপোন নতুন বছৰটোত পূৰণ কৰাৰ প্ৰয়াস কৰিছে মহান বৰাই ।
পাঠ্যক্ৰমটোৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত সময় নিম্নতম ছমাহৰ পৰা সৰ্বাধিক এবছৰ ।
তৈল মৰ্দন ' আৰু তোষামোদক গুৰুত্ব নিদিয়াৰ বাবে মই বেচি জনপ্ৰিয়তা লাভ নকৰিলো ।
প্ৰায় ১৮৯২ হেক্টৰ মাটি অবৈধ দখলৰ পৰা মুক্ত কৰাৰ বাবে এই বৃহৎ বেদখল বিৰোধী অভিযান চলোৱা বুলি জনাইছে প্ৰশাসনৰ বিষয়া সকলে ।
যাৰ বাবে স্বাভাৱিকতে বদলি হোৱা পৰিদৰ্শক সকল বিবুধিত পৰিছে ।
সভাত কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষ ৰাহুল গান্ধীয়ে বৰাকৰ দুয়োজন কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থীকে ভোট দি জয়যুক্ত কৰাৰ বাবে ৰাইজক অনুৰোধ জনাব ।
ফলত সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজৰ বাবে যাতায়ত দুৰ্গম হৈ পৰে ।
তাৰ উপৰিও আৰু তিনি বা চাৰি বছৰলৈকে সেই লৰা বা ছোৱালীক তেনে ধৰণৰ সমাজহিতকৰ কোনো কাম কৰিবলৈ দিয়া উচিত ।
তেওঁৰ ভাষণত ৰোগীৰ আত্মহননৰ প্ৰৱণতা আৰু ইয়াৰ প্ৰতিকাৰ বিষয়তো বহলাই আলোচনা আগবঢ়াই ।
ইফালে বৃদ্ধাগৰাকীৰ এই কৰুণ দৃশ্য দেখি স্থানীয় সচেতন ব্যক্তিয়ে বৃদ্ধাগৰাকীক উপযুক্ত সহায়ৰ বাবে চৰকাৰ আৰু দয়াবান ব্যক্তিক আহ্বান জনাইছে ।
ইয়াৰ উপৰি অহা ২৮ আগষ্টৰ দিনা সন্ধিয়া দেৱকুমাৰ দাস স্মৃতি ভৱনত এখন কৃষ্টি সভা অনুষ্ঠিত হব ।
এই নিৰ্বিকাৰত্ব লাভৰ বাবে মই নিৰন্তৰ চেষ্টা কৰিছোঁ ।
বৈঠকত সমষ্টি কমিটি সমূহৰ সৈতে লোকসভা সমষ্টিটোৰ বাবে ৰাজ্যসভাৰ প্ৰাক্তন সাংসদ কুমাৰ দীপক দাস নে প্ৰাক্তন বিধায়ক ভূপেন ৰায় উপযুক্ত প্ৰাৰ্থী হ'ব সেই সম্পৰ্কে আলোচনা কৰে ।
বিয়াৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে বহু দম্পতীয়ে ফাকুৱা উপভোগ কৰিব ।
সুস্বাস্থ্যৰ বাবে আৰু কিছু নিয়ম সুস্থ হৈ থকাত টোপনিৰ এটা ডাঙৰ ভূমিকা আছে ।
শ্ৰেণীত উপস্থিতিৰ সংখ্যা কম হ'লেও তেওঁ লাভ কৰা ভাল নম্বৰৰ বাবে সেয়া তল পৰি থাকিছিল ।
এটা বেয়া যন্ত্ৰক নিকা কৰিব পাৰি বা তাৰ ঠাইত আন এটা ভাল যন্ত্ৰ আনি বহি পাৰি ।
আমি সকলোৱে জানো যে দৰ্শকৰ চোৱাৰ ধৰণ সলনি হৈছে আৰু এতিয়া আপুনিও তেওঁলোকৰ মতে নিজকে সলনি কৰিব লাগিব ।
গতিকে দিল্লীত পুনৰ নিৰ্বাচন বিচাৰে নে নিবিচাৰে সেইটো বিৰোধীৰ কথা ।
টুইটাৰৰ বাবে ইয়াত নিৰ্দিষ্ট লোকসকলে সেইসকল লোকক বুজায় যিসকলৰ যিকোনো পৰিস্থিতিত মানুহক সামাজিক , চৰকাৰী , ৰাজনৈতিকভাৱে প্ৰভাৱিত কৰাৰ ক্ষমতা আছে , গতিকে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল যে তেওঁলোকক নীলা টিক দিব লাগে ।
পিছে সেয়া কোনো ৰাজনৈতিক কাৰণ বা শাৰীৰিক অসুস্থতাৰ বাবে নহয় ।
যি পিতা বা মাতাই নিজ সন্তানক ভাল পায় , তেওঁ নিশ্চয় শিশুটি ভালেৰে জীয়াই থকাটোকে বিচাৰে ।
বাম আৰু পানী দুয়ো ঠাইতে অৱস্থান কৰা বাবে বিশ্বনাথ গোসাঁই লৰক-ফৰক , ছমাহ জলত ছমাহ থলত বুলি কোৱা হয় ।
আনহাতে মৃতদেহ উদ্ধাৰ হোৱা কোঠাটোৰ সামগ্ৰী সমুহ লণ্ডভণ্ড হৈ থকা লগতে বেৰ এখন ভগা অৱস্থাত উদ্ধাৰ হৈছে ।
কুকুৰ পোহা বা কুকুৰ মালিকসকলক পঞ্জীয়নৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰাটো পৌৰ নিগমৰ বাবে ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান হৈ ধৰা দিছে ।
কাৰ্যালয়টো আমাৰ বাবে মন্দিৰ ।
বলিউডৰ তাৰকা আৰু ক্ৰিকেটাৰসকলৰ বাবে মুম্বাইৰ ক'ভিড ৰোগীসকলৰ বাবে চিকিৎসালয়সমূহত বিচনাৰ অভাৱ হৈছে ।
উল্লেখ্য যে শিল্পীগৰাকীৰ পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ এটা সূত্ৰই জানিব দিয়া অনুসৰি জুবিন প্ৰায় সুস্থ যদিও স্নায়ুজনিত কিছু সমস্যা থকাৰ বাবে মুম্বাইলৈ নিবলৈ প্ৰস্তুতি চলোৱা বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
অহা ২৪ অক্টোবৰৰ ভিতৰত যদি চৰকাৰে দাবীসমূহ পুৰণৰ ক্ষেত্ৰত কোনো গুৰুত্ব আৰোপ নকৰে তেন্তে অনাগত দিনত আৰু জংগী আন্দোলন গঢ় দিয়া হুংকাৰ প্ৰদান কৰে প্ৰতিবাদীসকলে ।
আচঁনিখন ৰূপায়ণত যাতে কোনো অনিয়ম সংঘটিত নহয় তাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এই নিৰ্দেশ দিয়ে ।
অনুষ্ঠানটোৰ আন এগৰাকী অতিথি অসম ঔদ্যোগিক উন্নয়ন নিগমৰ উপাধ্যক্ষ জিতু তালুকদাৰে নিজৰ ভাষণত বৃহত্তৰ চেঙা অঞ্চলৰ কৃষকসকলক এই শুভ দিনৰ বাবে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে আৰু গুজৰাটৰ দৰে চেঙাতো এই কোম্পানীটোৰ জৰিয়তে কৃষকসকলে অৰ্থনৈতিক বিপ্লৱৰ নতুন প্ৰয়াস কঢ়িয়াই আনিব পাৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে ।
তাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে অহা দুই-তিনিদিনৰ ভিতৰত মুকলি কৰিব নিৰ্দিষ্ট ৱেবছাইট ।
দিল্লী চৰকাৰে জাৰি কৰা জাননী অনুসৰি ১৯৮৮ চনৰ মটৰ গাড়ী আইন অনুসৰি যিকোনো ধৰণৰ দুচকীয়া বাহনত যাত্ৰী কঢ়িয়াই নিয়াটো শাস্তিযোগ্য অপৰাধ ।
আমাৰ বাবে এইটো সুখৰ খবৰ- চিকিৎসক বৰুৱাই কয় ।
ইয়াৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব লাগিব হয়তো কাইলৈৰ দিনটোলৈ ।
বাহিৰৰ ফালে মচমচীয়া আৰু ভিতৰত কোমল এই খাদ্য , কোমল হৃদয়ৰ সকলৰ বাবে নহয় ।
ৰাজ্য চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা এই সিদ্ধান্ত অনুসৰি গ্ৰাম্য অঞ্চলৰ শিক্ষাৰ্থী সকলৰ শিক্ষা গ্ৰহনত যে যথেষ্ট পৰিমানে সহায়ক হৈ পৰিব সেইয়া নিশ্চিত ।
আলোচনাকালত মন্ত্ৰী বৰাই ৰাজ্যখনৰ দুয়োটা খণ্ডৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ বাবে ক্ৰীড়া আৰু সংস্কৃতিৰ সকলো অংশীদাৰৰ বাবে এক সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ পৰিৱেশ গঢ়ি তোলাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰে ।
শাৰীৰিক আৰু মানসিক ভাবে এটা সুস্থ জীৱন যাপনৰ বাবে অপৰিহাৰ্য এই মনোৰঞ্জনৰ বাবে খৰচ কৰা সময় কেতিয়াও সময়ৰ অপচয় হ'ব নোৱাৰে ।
কিন্তু উক্ত তিনিখন বৈঠকতো নোলাল অসমৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী কোন হ'ব তাৰ কোনো সমাধান-সূত্ৰ ।
এখন খাটত তেখেত শুই আছিল ।
এগৰাকী মাতৃ নিজৰ জীৱিকাৰ স্বাৰ্থত ঘৰৰ কাষত কৰ্মৰত অৱস্থাতে যদি জীৱনৰ সুৰক্ষা নাথাকে , ই হিন্দু সমাজৰ বাবে কিমান ভয়ানক ।
কৃষকসকলৰ বাবে কৃষি সহজ কৰি তুলিবলৈ নতুন নতুন প্ৰযুক্তিও উদ্ভাৱন হৈ আছে ।
বিবাহিত জীৱনত যেতিয়া স্বামী বা পত্নীৰ মাজত গৌৰৱবোধৰ সৃষ্টি হয় , তেতিয়া সন্মানৰ অন্ত পৰে তাতেই ।
অভিনেতা গৰাকীৰ নশ্বৰ দেহ ঘৰলৈ অনাৰ যো-জা কৰা হৈছে যদিও ক'ভিডত আক্ৰান্ত হোৱাৰ বাবে নশ্বৰ দেহ ঘৰলৈ আনিব পৰা যাব নে নাযায় তাক সঠিক ভাৱে ক'ব পৰা নাযাব ।
কৃত্ৰিমতা আমাৰ প্ৰকৃতিৰ বিৰুদ্ধ ভাৱ অথবা বিশৃঙ্খলতাৰ বা বিপদৰ অৱস্থা ।
ই কেৱল তেওঁলোকৰ দুৰ্বল বিত্তীয় স্থিতি বৃদ্ধি নকৰে , কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বকেয়া ঋণ বা ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈও সক্ষম হ'ব ।
যাৰ বাবে নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত সাধাৰণ জনতাৰ প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হৈ আহিছে গোলাঘাট আৰক্ষী ।
পূজা , দান আৰু প্ৰসাদ শনি দোষ প্ৰতিৰোধৰ বাবে বেছি ।
জানিব পৰা মতে সন্দেহযুক্ত উগ্ৰপন্থীয়ে উগ্ৰপন্থীৰ বিৰুদ্ধে চলোৱা অভিযান সামৰি ঘূৰি অহা সেনাৰ এখন গাড়ীক লক্ষ্য কৰি লৈছিল ।
তাৰ মাজতে বিধায়কগৰাকীয়ে অৱশ্যে মাজুলীত দলং নিৰ্মাণক লৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বিলম্ব কৰাৰ বাবেও আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰে ।
তেওঁ কয় যে , আমি ক্ষমতাৰ বাবে নিৰ্মিত নহয় , আমাৰ বাবে ক্ষমতা নিৰ্মাণ কৰা হয় ।
জানিব পৰা মতে বাতৰি কাগজেৰে জোতা তৈয়াৰ কৰিও তাই নাচিছে কেইবাদিনো ।
এই সপ্তাহটো আপোনাৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হ'ব যে আপুনি আৱেগত ডুব গৈ আপোনাৰ ওচৰৰ লোকসকলৰ ওপৰত ইমান খৰচ কৰিব নালাগে , যাৰ বাবে আপুনি পিছত বিত্তীয় সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
উল্লেখ্য যে , বিগত সময়ত উত্তৰ প্ৰদেশৰ কেইবাখনো ঐতিহাসিক ঠাইৰ নাম সলনি কৰিছে যোগী চৰকাৰে ।
তেতিয়াও কোনো উপায় বিচাৰি নাপাই আন্ধাৰতে হাত খেপিয়াই ফুৰিছিলোঁ ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সভাপতিত্ব কৰা কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে বিশ্ববিদ্যালয়খন স্থাপনৰ বাবে পৰিকল্পনা যুগুত কৰি এখন অধ্যাদেশ মঞ্জুৰ কৰিছে ।
সাহিত্য সভাৰ এইবাৰ সভাপতিৰ পদৰ বাবে মূল যুঁজ কাৰ কাৰ মাজত হ'ব তাক লৈ চৰ্চা অব্যাহত আছে ।
সমগ্ৰ মুম্বাই লকডাউনৰ বাবে নিস্তব্ধ ।
এনেধৰণৰ জৰীপে ৰাজ্য চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা বিভিন্ন আঁচনি বিশেষকৈ কৃষি আৰু ইয়াৰ সৈতে জড়িত বিভাগসমূহৰ আঁচনিসমূহ সঠিকভাৱে ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত সহায়ক হ'ব বুলি উপাধ্যক্ষ বৰঠাকুৰে মত পোষণ কৰে ।
বৰ্তমান কৃষ্ণাই বন বিষয়া আলমে ছুটীত আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তদুপৰি ইটাৰ ভাতাসমূহে ব্যৱহাৰ কৰি থকা মাটিৰ নথি পৰীক্ষা কৰি ইটা ভাতাসমূহে দখল কৰি থকা মাটি সম্পৰ্কেও এখন প্ৰতিবেদন দিবলৈ চক্ৰ বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিয়া বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
সময়ত উচিত ব্যৱস্থা নোলোৱাৰ বাবে , সহায়ৰ হাত নোপোৱাৰ বাবে তেওঁলোকে বাধ্য হৈ বাছি লয় আত্মহননৰ দৰে এটি ভয়ংকৰ পথ ।
অৱশ্যে কৰ্তৃত্বশীল ছুটীত থকাসকলৰ বাবে এই নিৰ্দেশনা প্ৰযোজ্য নহ'ব ।
তেওঁলোকৰ মতে নিৰ্মাণকাৰী সংস্থাটোৱে বান্ধৰ নিৰাপত্তা আৰু নামনি অংশৰ নিৰাপত্তাৰ বিষয়ত তিলমানো গুৰুত্ব নিদি যিকোনো প্ৰকাৰে নদী বান্ধ নিৰ্মাণৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিব বিচাৰিছে ।
নতুন ধৰণেৰে নিৰ্মাণ কৰিবলগা চিৰিয়াখানা খনৰ বাবে ২১৪ কোটি টকা ব্যয় নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে ।
সম্প্ৰতি ফে'চবুকৰ জৰিয়তে একত্ৰিত হোৱা এচাম বন্ধুৱে যোৰহাটত আৰম্ভ কৰিলে এখন অনাথ আশ্ৰম ।
ইফালে প্ৰতিনিধিসকলে মুখ্য মন্ত্ৰীৰ সৈতে হোৱা আলোচনাত যথেষ্ট সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে আৰু সাপ্তাহিক বজাৰ সমূহ খোলাৰ অনুমতি দিয়াৰ বাবে মুখ্য মন্ত্ৰীক ধন্যবাদো জ্ঞাপন কৰে ।
ইয়াৰ বাবে চলমান খান আনন্দিত বুলি কয় ।
আমি যি সমূহ কাম কৰো বা কৰিব লগীয়া হয় , সেই সকলোবোৰ কামতেই সুখী হৈ পৰিব লাগে ।
ইয়াৰ বাবে মই বহু গৱেষণা কৰিছিলো আৰু ইয়েই মোক সেই দেশৰ মানুহৰ দৰে জীয়াই থাকিবলৈ আৰু অনুভৱ কৰিবলৈ সহায় কৰিছিল ।
পৰৱৰ্তী সময়ত সেয়েহে এইসকল মহিলাৰ বাবে তেওঁ কাম কৰাৰ লগতে তেওঁলোকক কুটীৰ উদ্যোগ চলোৱাৰ প্ৰশিক্ষণো দিবলৈ ধৰে ।
এয়া অসম আৰু অসমীয়াৰ বাবে চৰম দুৰ্ভাগ্যজনকৰূপে বিবেচিত হৈছে ।
বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে চলিত বছৰৰ ভিতৰতে যাতে গুৱাহাটী মহানগৰীৰ পানী যোগান আঁচনি কাৰ্যকৰী হৈ উঠে তাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
যাৰ বাবে অনিশ্চয়তাত পৰিছিল লাখ লাখ শিক্ষাৰ্থীৰ ভৱিষ্যত ।
ইয়াৰ বাবে চৰকাৰ আৰু জনসাধাৰণ আৰু সামাজিক সংগঠনসমূহ একত্ৰিত হৈ পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰিব লাগিব ।
এই সমস্যা সমূহ সমাধানৰ অৰ্থে এখন কমিটি গঠন কৰা হৈছে ।
বায়ু হৈছে আমাৰ জীৱনৰ বাবে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান ।
তেওঁক চিকিৎসাৰ বাবে প্ৰয়োজন বহু পৰিমানৰ টকা ।
এই গোলাপবোৰে দেখুৱায় যে আপুনি মোৰ বাবে অমূল্য ।
তাৰ বাবে লাগিব সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক সচেতনতা ।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে লক্ষ্মীয়ে এই তিনিটা কু-অভ্যাসৰ বাবে মানুহক এৰি যায় ।
এই প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ হিচাপে সমাজত যিখিনি কথা প্ৰচলিত হৈ আছে বা প্ৰচাৰ কৰি থকা হৈছে বা প্ৰচাৰ কৰিব খোজা হৈছে সেইখিনি শেষ কথা বা শেষ সত্য নহয় ।
প্ৰাচীন কালত যাতায়াত ব্যৱস্থা সুচল নাছিল বাবে দুঃসাহসী সকলৰ বাহিৰে অন্য লোক বিদেশ ভ্ৰমণৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নাছিল ।
আপাততঃ গত্যন্তৰ নোহোৱা বাবে এই সম্পৰ্ক নিতান্ত সাময়িক ।
অভিযোগ অনুসৰি বোকাজান খণ্ড প্ৰাথমিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰৰ এজন চিকিৎসকে চিকিৎসাৰ বাবে যোৱা এগৰাকী যুৱতী ৰোগীক যৌন আতিশয্য চলায় ।
প্ৰতিযোগিতাখনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সমগ্ৰ দেশ আৰু বিদেশৰ প্ৰায় দুই হেজাৰ খেলুৱৈ তাত একত্ৰিত হ'ব ।
কোনে বা তেওঁৰ হৃদয়ত অগনি জ্বলালে ।
চৰকাৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক গ্ৰহণ কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে অসম ৰাইজক আভুৱা ভাঁৰিবলৈ সাংবিধানিক সুৰক্ষাৰ বাবে যি এখন উচ্চস্তৰীয় সমিতি গঠন কৰি দিছিল সেই সমিতিৰ পৰা নাম উঠাই লোৱা সদস্য সকলক অসম নাগৰিক সমাজে আদৰণি জনাইছে ।
ইয়াৰ বাবে যুদ্ধকালীন ক্ষিপ্ৰতাৰে কাম আৰম্ভ হৈছে ওদালগুৰিত ।
কিছুমান ৰাজ্যই সন্মুখীন হোৱা বিত্তীয় সমস্যাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি তেওঁ বিচাৰিছিল যে কেন্দ্ৰই আদালত ভৱন নিৰ্মাণৰ বাবে ৰাজ্যখনক পুঁজি যোগান ধৰিব লাগে ।
দ্বিতীয় পৰ্যায়ত , তেওঁক অহা দহ দিনৰ বাবে তেওঁৰ বাহন চলাবলৈ অনুমতি দিয়া নহ'ব আৰু তৃতীয় পৰ্যায়ত , তেওঁৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ সম্পূৰ্ণৰূপে বাতিল কৰা হ'ব , " তেওঁ লগতে কয় ।
গতিকে যেতিয়া তেওঁক পানীৰ লগত সম্পৰ্ক নোহোৱা এটা বিভাগ দিবলৈ যো জা চলোৱা হ'ল , কথাটো শুনিয়েই তেওঁৰ মূৰটো ঘূৰোৱাটো স্বাভাৱিক ।
তেওঁলোকে নিজৰ মৰমৰ বিনিময়ত একো নিবিচাৰে ।
যদি আপুনি খাবলৈ বহে আৰু জেঠীৰ শব্দ শুনিব , তেন্তে কিছুমান ভাল খবৰ আহিব বা সম্পদ প্ৰাপ্ত হ'ব ।
কেৱল ঘৰুৱা কাম কাজতে ব্যস্ত নাথাকি তেওঁলোকে অৰ্থনৈতিকভাৱে স্বাধীন হোৱাৰ বাবে এই প্ৰয়াস হাতত লৈছে ।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ কৰ্তৃপক্ষই আগন্তুক বানপানীৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ বাবে কেইটামান নতুন উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে ।
গুৱাহাটীৰ জালুকবাৰী অঞ্চলত অসম অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ৰ ৭ গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মৃত্যু হোৱা দুৰ্ঘটনাৰ পিছতে মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই হোষ্টেলৰ বাসীসকলৰ বাবে নতুনকৈ কঠোৰ নিয়ম জাৰি কৰিছে ।
কিন্তু আজি পুৱা উদ্ধাৰ হোৱা গঁড় পোৱালিটো প্ৰতিপালনৰ বাবে উক্ত কেন্দ্ৰটোলৈ লৈ যোৱাত পুনৰ সজীৱ হৈ উঠে কেন্দ্ৰটো ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে মৰাণ জনগোষ্ঠীৰ জনসংখ্যা তথা সামগ্ৰিক পিয়লৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে এখন বিশ্ববিদ্যালয়ক দায়িত্ব প্ৰদান কৰিব ।
এৰা এৰি হোৱাৰ সময়ো হৈ আহিছিল , তেওঁ এইবাৰ নিজৰ হাতখন কৰমৰ্দনৰ বাবে আগবঢ়াই দিলে ।
বৃহৎ পৰিমাণৰ টকাৰ জুৱাৰ আড্ডা বা খেলাই সৰুৰ পৰা জ্যেষ্ঠজনলৈ প্ৰভাৱিত কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে ইয়াত উপস্থিত থকা সাংবাদিকসকলক একোটিকৈ গছপুলি উপহাৰ দি তেওঁলোকক সেউজ আৰু স্বচ্ছ অসম গঢ়াৰ দিশত জনসাধাৰণক আৰু অধিক সজাগ আৰু সচেতন কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
সীমা সমস্যা ভাৰতৰ বাবে নতুন সমস্যা নহয় ।
এই ক্ষেত্ৰত বৰহোলা আৰক্ষী বিষয়াসকলৰ পূৰ্ণ সমৰ্থনৰ বাবে ধন্যবাদ জনায় ।
চৰাইদেউ জিলাৰ বনাঞ্চল সমূহৰ ভিতৰত অন্যতম এখন হ'ল চলা সংৰক্ষিত বনাঞ্চল ।
পৰিদৰ্শনকালত মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কৰ্মচাৰী সকলৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰি তেওঁলোকক নিষ্ঠা , সততা আৰু দায়বদ্ধতাৰে ৰাইজৰ প্ৰতি সেৱা আগবঢ়াবলৈ আহ্বান জনায় ।
আজি ২৩ জানুৱাৰি বুধবাৰে উত্তৰ পূব কংগ্ৰেছ সমন্বয়ক সমিতিৰ এখন উচ্চস্তৰীয় সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
ইয়াত ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ পৰীক্ষাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ৰাজ্যিক প্ৰশাসনিক সেৱা , ৰেল , বীমা , বেংক আৰু অন্যান্য সেৱা চাকৰিৰ লগতে যিকোনো সৰ্বভাৰতীয় শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানত নামভৰ্তিৰ বাবেও প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা হয় ।
দিল্লী চৰকাৰে জনায় যে , ইতিমধ্যে তেওঁলোকে এক কোটি প্ৰতিষেধক ক্ৰয় কৰিব বিচাৰিছে ।
কিন্তু জনসাধাৰণৰ দৃঢ়তা তিলমাত্ৰ হ্ৰাস পোৱাৰ লক্ষণ দেখা নিদিয়াত চৰকাৰে তাৰ পাছত দমন নীতিৰ আশ্ৰয় ললে ।
উল্লেখ্য যে অলপতে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী আৰু কেন্দ্ৰীয় গৃহ সচিবে পত্ৰৰ জৰিয়তে সকলো ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলকে প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিক সকলৰ বাবে যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল ।
কিন্তু চৰকাৰ পক্ষই সেই দাবী পোনে পোনে নাকচ কৰি দিয়ে ।
এই সময়চোৱা আপোনাৰ বাবে অনুকূল ।
সেই আলোচনাত আছুয়ে বিধানসভা , নিগম-নিকায় আদিত খিলঞ্জীয়াৰ বাবে সম্পূৰ্ণ আসন ১৯৫১ চনৰ ভিত্তি সংৰক্ষণ হ'ব লাগে বুলি দাবী জনাইছিল ।
পুৱাৰে পৰা শ্ৰী শ্ৰী মাধৱদেৱৰ বন্দনা , হৰিনামেৰে মুখৰিত হ'ল ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্ত ।
কিন্তু অতি কম সংখ্যক মানুহেহে সমাজৰ বাবে কাম কৰি যায় ।
বৃহৎসংখ্যক লোক নিজ নিজ ঘৰ অভিমুখে ৰাওনা হোৱাটোৱে সামাজিক দূৰত্ব ৰক্ষাৰ বাবে ঘোষণা কৰা লকডাউন উলংঘা কৰিছে বুলি নিৰ্দেশটোত কোৱা হৈছে ।
পতাকাক লৈ ব্যৱসায় বা খেলা কৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা লোৱাৰো দাবী জনায় কংগ্ৰেছ বিধায়ক গৰাকীয়ে ।
তেতিয়াই ৰেখাই এই সম্পৰ্কৰ পৰা চিৰদিনৰ বাবে দূৰত্ব বজাই ৰাখিলে ।
চুইজাৰলেণ্ড চৰকাৰে বন্য প্ৰাণীসমূহৰ সুৰক্ষাৰ বাবে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে ।
ক'ৰ'না প্ৰতিৰোধৰ বাবে প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে ৩ মে'লৈকে সমগ্ৰ দেশতে লকডাউন বৃদ্ধিৰ ঘোষণা কৰিছে ।
মন্ত্ৰী দাসৰ লগতে তেওঁ প্ৰকল্পটোৱে যাতে শীঘ্ৰে কাৰ্যক্ষম হয় তাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিব দিছে ।
তেতিয়াই মই উপলব্ধি কৰিলো যে দৃষ্টিশক্তিৰ অভাৱত এজন মানুহ কিদৰে মানসিকভাবে ভাঙি পৰে আৰু তেতিয়াই মই সিদ্ধান্ত ল'লো যে জীৱনত যদি কেতিয়াবা সুবিধা পাওঁ তেতিয়া মই চকুৰ ডাক্তৰেই হ'ম ।
আনহাতে , ক'ভিড পৰীক্ষণৰ ক্ষেত্ৰত কোৱা হৈছে যে সন্তান প্ৰসৱ আৰু অস্ত্ৰোপচাৰকে ধৰি জৰুৰীকালীন প্ৰক্ৰিয়াসমূহ ক'ভিড পৰীক্ষা নোহোৱা বাবে বিলম্বিত হ'ব নালাগে ।
নতুন চৰকাৰে বানপানী নিয়ন্ত্ৰিত কৰিবলৈ যথাযথ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলি ইতিমধ্যে বিশেষ ভাবে উল্লেখ কৰিছে ।
প্ৰতিষ্ঠানটোত অসম চৰকাৰে কেইবা কোটি টকা বিনিয়োগ কৰিছে যদিও প্ৰতিষ্ঠানটোৰ লাভ লোকচানৰ তথ্য আজিও ৰাজহুৱা নোহোৱাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
তেওঁৰ বাবে ডাঙৰ দুৰ্ঘটনা আৰু প্ৰাণহানিৰ সম্ভাৱনা অধিক থাকে ।
আপুনি সন্তানৰ উন্নত ভৱিষ্যতৰ বাবে কিছুমান লাভজনক সিদ্ধান্ত ল'ব ।
মাৰ্চৰ পৰা ব্ৰাজিলত আক্ৰান্তসকলৰ অধিক সংখ্যকেই ৪০ বছৰ বা তাৰ তলৰ ।
কথাটো সকলোৱে বুজিলে , চৰকাৰেও বুজিলে ; কিছুমান আঁচনি লোৱা হ'ল সংৰক্ষণৰ বাবে ।
তেওঁলোকক চোৱাচিতাৰ বাবে মই এগৰাকী লোক নিয়োগ কৰিছে ।
তাই এটা বিদেশী সন্তানৰ পৰিকল্পনা কৰি আছে , যাৰ বাবে পৰিয়ালটোও সন্মত ।
নিমিষতে অসমীয়াই উঠি অহা এক তেজাল ডেকাক হেৰুৱাই পেলাইছিল ।
এই অভয়াৰণ্য খনৰ আপুৰুগীয়া গড় কেইটাক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰাটো প্ৰতিজন অসমীয়াৰেই জাতীয় দায়িত্ব ।
আনহাতে আন একাংশ স্থানীয় ৰাইজে প্ৰকাশ কৰা মতে সোণাৰিৰ বিধায়ক তপন গগৈৰ ঘনিষ্ঠ একাংশ যুৱকে এই সংগীতানুষ্ঠান আওজন কৰাৰ বাবে উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে অনুমতি প্ৰদান কৰাৰ লগতে নিজেও অনুষ্ঠান উপভোগ কৰে ।
লগতে , যদি কোনোবাই আপোনাৰ সৈতে খেলি থাকে , উৎসৱৰ বাবে একে ৰং বাছনি কৰক ।
আনহাতে , মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে সাৱধানতামূলক পদক্ষেপ হিচাপে ৰাজ্যখনৰ সকলো মল , চিত্ৰগৃহ , জিম বন্ধ ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে ।
মই সকলো মানুহক নতুনকৈ কওঁ , মই প্ৰথম কোৱা আৰম্ভ কৰিছোঁ যে আমাৰ শিক্ষাৰ মাধ্যমটো ইংৰাজী , মাধ্যমটো অসমীয়া নোহোৱাৰ বাবে তেওঁলোকে সাংস্কৃতিকভাৱে আঁতৰি আহে ।
এজন নাগৰিকক সঠিকভাৱে চিহ্নিত কৰাৰ বাবে যি যি নথি প্ৰয়োজন সেই সংক্ৰান্তীয় যাৱতীয় তথ্য আধাৰ কাৰ্ডত সন্নিৱিষ্ট থাকে ।
আপোনাৰ উপাৰ্জন বা উপাৰ্জন বৃদ্ধি হ'ব ।
যে মই কোন তাৰ বাবে মই কাৰো পৰা ক্ষমা নিবিচাৰো ।
প্ৰতিবাদকাৰীসকলে মেঘালয় আৰক্ষীৰ এখন বাহনতো আক্ৰমণ কৰি বাহনখনৰ অনিষ্ট সাধন কৰে ।
কথাৰ মাজতে এগৰাকী নগা পোহাৰী মহিলাই বৰ মৰম আৰু হেঁপাহেৰে এটা কমলা আগবঢ়াই দিলে ।
মোৰ নিজৰ বাবে ।
মূলতঃ , সন্মতি এতিয়া যৌনতাৰ বাবে হয় বুলি কোৱা ব্যক্তি এজনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে , তেওঁলোকৰ অনুপস্থিতিয়ে না কোৱাৰ সলনি ।
চৰকাৰ গঠনৰ বাবে এন পি পিয়ে কংগ্ৰেছ নে তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ সহায় লয় সেয়াও হ'ব লক্ষণীয় ।
আজিৰ পৰা পঞ্চাশ বছৰ বা এশবছৰ আগৰ যিসমূহ নাটক আছিল তাৰ লগত বৰ্তমানৰ নাট্যশৈলীত বহু পৰিমাণেই পৃথক ।
আনহাতে কাৰ্য্যালয়টোত মহকুমা কৃষি বিষয়াৰ মুঠ পদ তিনিটা তাৰে দুটা পদেই বৰ্তমান সময়ত খালি ।
দেওবাৰে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে এই নৃশংস হত্যাকাণ্ডৰ বাবে গৃহ মন্ত্ৰালয়ক জবাবদিহি কৰিছিল ।
চোৰাং কাঠ সৰবৰাহৰ বাবে এতিয়া ব্যৱহাৰ কৰিছে যাত্ৰীবাহী বাহন তথা বিলাসী বাহন ।
শেহতীয়াকৈ অসম চৰকাৰে মহাবিদ্যালয়খনিক বিশ্ববিদ্যালয় পৰ্যায়লৈ উন্নীত কৰি এক নতুন মাত্ৰা প্ৰদান কৰাৰ বাবে মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক তেখেতে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
তদুপৰি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্যক লোক নিৰ্মাণ বিভাগৰ বিভাগীয় মুখ্য অভিযন্তাৰ সৈতে আলাপ-আলোচনাৰ মাধ্যমেৰে বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদৰ স্থায়ী প্ৰকল্পৰ লগতে চাৰিসীমাৰ বেৰ নিৰ্মাণৰ কাম সোনকালে সম্পূৰ্ণকৰণৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰে ।
মই আপোনালোক সকলোকে মোৰ মাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো ।
বহুতৰে খোৱাৰ পিছত হাত ধোৱাৰ অভ্যাস আছে , যাৰ বাবে তেওঁলোকে ইচ্ছা কৰক বা নকৰক , বিভিন্ন ধৰণৰ বিপদত পৰিব লগা হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
আই পি এলত কৰা উন্নত প্ৰদৰ্শনে এই ক্ৰিকেটাৰসকলক জাতীয় দলত স্থান লাভ কৰাৰ সুযোগ দিছিল ।
সেইদৰে উৎসৱ পাৰ্বনৰ বাবে ৰাস্তাই ঘাটে , দোকানে পোহাৰে ডকা-হকা দি হ'লেও চান্দা তুলিবলৈ পূৰ্ণ অধিকাৰ থাকিব ।
তেওঁলোকে জীৱনজোৰা শিক্ষাৰ সুযোগ সৃষ্টি , ভৱিষ্যতৰ বাবে সাজু কৰ্মশক্তি গঢ়ি তোলা আৰু জ্ঞান আৰু দক্ষতা বিকাশক কৌশলগত অংশীদাৰিত্বৰ এক মুখ্য স্তম্ভ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ একেলগে কাম কৰিবলৈ সন্মত হয় ।
এই সকল লোককো উদ্ধাৰৰ বাবে আৰম্ভ হৈছে উদ্ধাৰ অভিযান ।
ইফালে মেঘালয়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ সভাৰ বাবে অনুমতি নিদিয়াক লৈ সৃষ্টি হৈছে বিতৰ্ক ।
আৰু পৰিয়ালৰ সৈতে সময় কটোৱাৰ বাবে শক্তি আৰু প্ৰফুল্লতা অনুভৱ কৰিব ।
সেই বাবে মই এতিয়া দোধোৰ-মোধোৰত আছোঁ ।
বৰ্তমানলৈকে ভাৰতত প্ৰায় ৫০ কোটি নাগৰিকে ক'ভিডৰ প্ৰতিষেধক লাভ কৰিলে ।
তেওঁ সম্পূৰ্ণ ধ্বংসৰ সৈতে , এখন সমৃদ্ধিশালী দেশত নিজকে প্ৰতিষ্ঠিত কৰিব ।
তেওঁ কয় যে জিলাৰ উন্নয়নৰ বাবে শান্তিপূৰ্ণ পৰিৱেশ আৰু নিৰাপত্তাব্যৱস্থা অধিক কটকটীয়া হ'ব লাগে ।
এই যোজনাখনৰ জৰিয়তে এনেধৰণৰ কৃষকসকলকো সামৰি লোৱাৰ বাবে নিৰ্দেশ দিয়া হয় ।
তাৰ বাবে মই জগৰীয়া নহয় ।
এক ভাল আৰু সফল জীৱনৰ বাবে দান-বৰঙণি অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
মাছ বোৰ বেয়া হোৱাতকৈ বা পেলাই দিয়াতকৈ বেপাৰীয়ে যি দাম পায় সেই দামতে বিক্ৰী কৰি শেষ কৰিছে মাছ বোৰ ।
সেই বাবে আছু নেতৃত্বই সমগ্ৰ অসম বাসীক আহ্বান জনায় কয় যে কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ এই মিছা প্ৰতিশ্ৰুতিত যাতে ভুল নাযায় ।
বিত্তীয় লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ , সম্পত্তি সৃষ্টি কৰিবলৈ বা ঋণমুক্ত হৈ থাকিবলৈ এটা বস্তু অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হ'ল সঞ্চয় কৰা ।
নতুন কৃষি আইনৰ বৈধতা পৰীক্ষা কৰিবলৈ এখন কমিটিও গঠন কৰিলে শীৰ্ষ আদালতে ।
অসম চৰকাৰেও ৫ জুন বিশ্ব পৰিবেশ দিৱস এইবাৰ কেন্দ্ৰীয়ভাবে শিলচৰত পালন কৰাৰ বাবে বিশেষভাবে উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে ।
তেওঁ কয় যে বৰ্তমান চৰকাৰে বুৰঞ্জীক গেৰুৱাকৰণ কৰে ।
এইটো শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে এটা কঠিন সময় ।
মই জানো যে সেয়া মোৰ শৰীৰৰ গাঁথনি নহয় , মোৰ শৰীৰৰ প্ৰকাৰ নহয় ।
ইয়াৰ বাবে , আপুনি কেৱল ঠিকনাৰ প্ৰমাণ এটা প্ৰদান কৰিব লাগিব ।
বিষয়টো সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ পৰা কোনো স্পষ্ট ইংগিত নাপাই ক্ষোভিত হৈ পৰিছে মহিলা সমাজ ।
একেদৰে চিকিৎসক আৰু চিকিৎসাকৰ্মীৰ এটা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বাহিনী তৈয়াৰ কৰাৰ কথাও বিবেচনা কৰা দৰকাৰ হৈছে , যিটো বাহিনী সকলো সময়তে পৃথিৱীৰ যিকোনো ঠাইলৈ মহামাৰী ৰোধ কৰাৰ বাবে ঢাপলি মেলিবলৈ সষ্টম হৈ থাকিব ।
আনহাতে যাত্ৰীসকলৰ মাজত সজাগতা সৃষ্টিৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ বাবে তেওঁ অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ইয়াৰ বাবে এটা দিন নিৰ্ধাৰণ কৰি পূজাৰ মাধ্যমেৰে সময়ৰ অপচয় কৰাতো কেতিয়াও গ্ৰহণযোগ্য হ'ব নোৱাৰে ।
নিজে সত্য বুলি ভালদৰে জনা বা তথ্যেৰে সমৰ্থন কৰিব পৰা কথাকহে আমি ইয়াত ঠাই দিছোঁ ।
ইফালে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা চৰকাৰৰ অহা পিছতে উক্ত ভূমি সমূহ বেদখল মুক্ত কৰা কথা ঘোষণা কৰিছে ৰাজ্য চৰকাৰে ।
পৰবৰ্তী সময়ত লোক জনক পৰিয়ালৰ লোকে বিচাৰি নাপাই আত্মীয় স্বজনক খবৰ লোৱাৰ পাছতো সন্ধান পোৱা নাছিল লোকজনৰ ।
দেশ আৰু গণতন্ত্ৰৰ বাবে কংগ্ৰেছ হৈছে একমাত্ৰ কাৰ্যকৰী বিকল্প ।
কফ বা খেকাৰ বাহিৰ কৰাটো হ'ল কাহ ভাল কৰিবলৈ প্ৰকৃতিয়ে নিজে লোৱা কৌশল ।
কাৰণ মানুহক মহান কৰি তোলা সকলো বস্তুৰে বাবে আমি তেওঁলোকৰ ওচৰত ঋণী ।
বা আন মানুহতকৈ কিবা কৰিবলৈ মোক অলপ বেছি সময় লাগে কাৰণ মই মোৰ কামটো নিখুঁতভাৱে কৰোঁ ।
মোদী চৰকাৰে বিমান বন্দৰ সমূহত নিৰীক্ষণ সেৱা বৃদ্ধি কৰিছে ।
ৰাইজৰ আগত ৰাজ্য চৰকাৰে চাকৰিৰ নামত খোলা বেহা মুকলিকৈ ফাদিল হৈছে ।
অথবা কোনো অশুচি বনৰীয়া জন্তুৰ শৱ বা অশুচি ঘৰচীয়া পশুৰ শৱ আৰু অশুচি উৰগ আদি জন্তুৰেই হওঁক , যিটোক ঈশ্বৰে অশুচি কৰিলে , তাক যদি কোনোবাই কোনো অশুচি বস্তু বুলি নজনাকৈ স্পৰ্শ কৰি আনুষ্ঠানিকভাবে অশুচি হয় , তেন্তে তেওঁ দোষী হ'ব ।
সকলোৰে বাবে খাদ্য , পানী , বাসস্থান , বিদ্যুৎ , শিক্ষা আৰু জীৱনধাৰণৰ সুযোগৰ ন্যূনতম ব্যৱস্থা কৰা প্ৰয়োজনীয় ।
চৰকাৰে তেওঁ অসম প্ৰশাসনিক সেৱা বা অসম আৰক্ষী সেৱাৰো পদত মকৰল কৰিব ।
সমগ্ৰ উত্তৰ-পূবতে কেৱল মহিলাৰ বাবে থকা একমাত্ৰ উচ্চ শিক্ষাৰ প্ৰতিষ্ঠানটোৰ স্বাৰ্থত ১২৬ জন বিধায়ক দলীয় পৰিসৰৰ পৰা ওলাই ঐকমত্যত উপনীত হ'ব নোৱৰাটো দুৰ্ভাগ্যজনক ।
আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্যৰ সৈতে কোনো প্ৰকৃত বা সন্দেহজনক আপোচৰ ক্ষেত্ৰত আমাক অৱগত কৰাটো আপোনাৰ দায়িত্ব হ'ব ।
কিন্তু ইয়াৰ মাজতে কিছু অসৎ অভিপ্ৰায়ৰ অভিযন্তা , পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধি আৰু অন্যান্য লোকৰ দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত মানসিকতাৰ বাবে কাছাৰ জিলাত অনাময় আঁচনি ৰূপায়ণত ভয়ংকৰ দুৰ্নীতি সংঘটিত হৈছে ।
মোৰ বাবে তেওঁ সকলো , প্ৰকৃততে তেওঁ মোৰ বাবে এখন সম্পূৰ্ণ ঘৰ ।
অসমীয়াৰ দৰে আৰু বহুতো সৰু ভাষা এই অৰ্থ কৰী ভাষা বিলাকৰ বাবে মৃত্যুমুখী পথ লব লগা হৈছে ।
কৃষি সঞ্চালকালয় অসমে কনিষ্ঠ অভিযন্তা , সহকাৰী অভিযন্তা খালী পদৰ নিযুক্তিৰ বাবে শেহতীয়া চাকৰিৰ জাননী প্ৰকাশ কৰিছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে লগতে অসমীয়া নৱবৰ্ষৰ বাবেও অসমৰ সকলো শ্ৰেণীৰ জনসাধাৰণক ওলগ জনাইছে ।
তেওঁলোকৰ ভিতৰত , আমি নিপানি বিধানসভা সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থীক জয়ী কৰিবলৈ আমাৰ শক্তি প্ৰয়োগ কৰিছো ।
আমি সাধনা কৰিছোঁ বাবে অলপ জানো আৰু ।
" মহান লোকৰ অতিকথা সামাজিক বা ৰাজনৈতিক ইতিহাসতকৈ বিজ্ঞানৰ ইতিহাসত অধিক দীৰ্ঘস্থায়ী ।
নতুনসকলক যোগ্যসকলে দিহা-পৰামৰ্শৰে আগুৱাই দিয়াটো এতিয়া সহজ হৈ পৰিছে ।
যাৰ বাবে বিশ্বনাথ নগৰত আজি পানীৰ দৰত বিক্ৰী হৈছে মাছ ।
দ্বাদশ শতিকাৰ এই অট্টালিকাবোৰে এতিয়াও পুৰণি পৃথিৱীৰ আকৰ্ষণ বজাই ৰাখিছে যাৰ বাবে তেওঁলোকক প্ৰশংসা কৰা হৈছে ।
এই তৃতীয় পক্ষই বা তেওঁলোকৰ নীতিয়ে আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে আমি কোনো দায়বদ্ধতা বা উত্তৰদায়িত্ব স্বীকাৰ নকৰোঁ ।
যি কি নহওঁক , ১৯৭৮ চনৰ মধ্যকালীন নিৰ্বাচনত সৰ্বমুঠ দল নিৰ্বিশেষে চাৰি গৰাকী নেপালী প্ৰাৰ্থী পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈ অসম বিধান সভাৰ ইতিহাসত এক অভূতপূৰ্ব অভিলেখ সৃষ্টি কৰে ।
নতুন বছৰত মই চেষ্টা কৰিম মানৱীয়তাৰ হকে কামবোৰ আৰু বেছিকৈ আগবঢ়াই নিয়া তথা এজন ভাল মানুহ হোৱাৰ ।
ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ আয়োগে দেশৰ ট্ৰাক চালকসকলৰ অধিকাৰ সুৰক্ষাৰ বাবে কেন্দ্ৰৰ লগতে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলসমূহলৈ এক পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছে ।
বিহাৰৰ এখন আদালতে চাৰণ জিলাৰ চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলক জিনছ আৰু টি-চাৰ্ট পিন্ধি কাৰ্যালয়লৈ যোৱাত নিষিদ্ধতা আৰোপ কৰিছে ।
আৰু সিহঁতে এই বিশ্লেষণটোৰ দ্বাৰা যি কথাষাৰ কব বিচাৰিছে সেইটো হৈছে , ইছলামৰ বিজয় প্ৰকৃততে পাৰস্য আৰু ৰোম সম্ৰাটসকলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্বলতাৰ কাৰণে , আৰু আৰবৰ বস্তুগত শক্তিৰ আধিক্যতাৰ কাৰণে নিসন্দেহে প্ৰকৃত অৱস্থা সম্পৰ্কে সামান্যতম ধাৰণাই সিহঁতৰ উপৰোক্ত কল্পনাপ্ৰসূত বিশ্লেষণ বাতিল কৰাৰ বাবে যথেষ্ট ।
আসন্ন মেঘালয় বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে দলৰ প্ৰাৰ্থী তালিকাখন নিৰ্বাচনী সমিতিৰ লগত আলোচনা কৰি যোশীয়ে চূড়ান্ত কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
কেন্দ্ৰই অৱশ্যে কয় যে এই সন্দৰ্ভত আদালতে প্ৰদান কৰা যিকোনো আদেশ চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰিব ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰীয়ে লোৱা শক্তিশালী পদক্ষেপৰ বাবে অসমত উগ্ৰপন্থী সমস্যা প্ৰায় শেষ হোৱাৰ পথত বুলিও তেওঁ কয় ।
আৰু বিশ্ববিদ্যালয় বা স্কুল-কলেজৰ ছাত্ৰসকলৰ মাজত এই বিদ্যা কমি নগৈ ক্ৰমান্বয়ে বাঢ়ি যোৱাটো বিচাৰোঁ ।
এই প্ৰশিক্ষণত প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকলক শাৰীৰিক অনুশীলন কৰোৱাৰ লগতে লিখিত পৰীক্ষাৰ বাবেও অনুশীলন কৰোৱাইছিল বিশ্বজিতে ।
কিন্তু ঈৰ্ষাই কাৰণ নিবিচাৰে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীৰ বাসভৱনত হোৱা আলোচনাত বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰাৰ বাবে সৰ্বসন্মতভাৱে এটা যুটীয়া ৰণনীতি প্ৰস্তুত কৰা সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
এইটো পুৰুষ আৰু মহিলা উভয়ৰ বাবে উপকাৰী যদিও পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত নহৰুৰ আছে কিছুমান বিশেষ লাভালাভ ।
ব্যৱসায় শোষণৰ বাবে কৰা নাছিল ।
যাৰ ফলত হে যিকোনো এটা সমস্যাৰ গুৰিলৈ যোৱাটো সম্ভৱ হৈ উঠিব দেশৰ বাবে ।
আনহাতে , কাগজ কলৰ কৰ্মচাৰী সকলে বাস কৰি থকা আৱাস সমূহ খালী কৰাৰ বাবে অহা নিৰ্দেশ প্ৰসংগত মন্তব্য কৰি হাজৰিকাই কেতিয়াবা নিৰ্দেশ আহে আমি নামনো বুলি কয় ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেশৰ জনসাধাৰণৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণৰ আঁচনি গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
অৱশ্যে বৰষুণৰ বাবে কিছু বাধাৰ সন্মুখীন হ'ব লগীয়া হৈছে ।
পাছত তেওঁ মাজুলীৰ পৰা এখন বিলাসী নৌকাৰে গুৱাহাটীত উপস্থিত হয় ।
তেওঁ আৰু কয় যে অসম চুক্তি ৰূপায়নৰ বাবে ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্ত সম্পূৰ্ণৰূপে ছীল কৰাৰ প্ৰয়োজন হব ।
আৰু এই কথাবোৰেই মোক আমনি কৰিছে ; কিয়নো মই দেউতাৰ ভিডিঅ' সমূহ শ্বেয়াৰ কৰিছিলো যি সমূহ তেওঁ নিজৰ অনুৰাগীৰ বাবে এৰি থৈ গৈছিল ।
বয়োজ্যেষ্ঠ নেতাগৰাকীয়ে পুত্ৰ এই সিদ্ধান্তক ভুল আখ্যা দি এয়া তেওঁৰ বাবে অত্যন্ত বেদনাদায়ক মুহূৰ্ত বুলি অভিহিত কৰে ।
চৰকাৰে ঋণ প্ৰদানৰ ব্যৱস্থাৰ কথা উল্লেখ কৰিছে যদিও আধাৰ কাৰ্ড নথকাত এই ঋণ লাভৰ পৰা বঞ্চিত হ'ব লগাত পৰিছে ।
জাতিটোৰ ৰক্ষাৰ বাবে প্ৰয়োজন প্ৰত্যেক লোকৰ জাতিৰ স্বাৰ্থত নিঃস্বাৰ্থ অৱদান ।
আনহাতে বানপানীৰ সময়ত স্থাপন কৰা বান সাহায্য শিবিৰসমূহত কোভিড নিয়মাৱলী মানি আৰু শিশুৰ বাবে অনুকূল পৰিবেশত স্থাপন কৰাত তেওঁ গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
শিক্ষা দিয়া উচিত যে এদিন তেওঁলোকো সন্তানৰ পিতৃ বা জননী হব লগীয় ।
সমদলটোৰ শেষত বিভিন্ন বিভাগৰ বিষয়া-কৰ্মীক লৈ হাফলং জিলা পুথিভঁৰালৰ প্ৰেক্ষাগৃহত এখন আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
বন্দুকধাৰীৰ আকস্মিক আক্ৰমণৰ বাবে অঞ্চলটোত তীব্ৰ আতংক বিয়পি পৰিছে ।
যদি এয়া কিবা সময়ৰ বাবে নঘটে , আমি কাম কৰি মৰিম ।
তাৰ বাবে মহানগৰত আক্ৰান্ত সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে ।
কংগ্ৰেছ বিজেপি কোনেও বিদেশী সমস্যা সমাধান হোৱাতো নিবিচাৰে ।
ৰাজ্যৰ অন্য জিলাৰ পৰা কোনো লোক গুৱাহাটীত চিকিৎসাধীন হৈ থাকিলে , তেওঁলোকক ঘৰত থোৱাৰ বাবে ব্যৱস্থা কৰি দিব চৰকাৰে ।
ইয়াৰ বাবে বিশেষ সঁজুলিৰ প্ৰয়োজন ।
এই দুইটা সমস্যা সমাধানৰ বাবে চৰকাৰ আৰু সামাজিক সংগঠনসমূহৰ বাদে সম্ভৱ নহয় ।
তেওঁ কয় যে , ইয়াৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পদ সৃষ্টিৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব ।
কোনো গৰ্ভৱতী মহিলাৰ বাবে ইমান দূৰ খোজ কাঢ়ি পানী সংগ্ৰহ কৰাটো সম্ভৱ নহয় ।
এখন কাগজত সকলো কথা লিখি মই নিজ হাতে তেখেতক দিলোঁ ।
আৰু এই বিবাহ বহিৰ্ভূত প্ৰেমৰ মূল কাৰণ হ'ল পত্নীয়ে স্বামীক সময় নিদি নিজৰ সন্তানক লৈ অধিক ব্যস্ত থকা ।
ইপিনে চলা গ্ৰাম্য অভয়াৰণ্যৰ ওপৰত ' চলাৰ চকুলো' নামৰ এখন তথ্য চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰা হ'ব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে সংবাদমেল যোগে ।
গতিকে কাশ্মীৰ প্ৰশ্ন ৰাষ্ট্ৰসংঘত উঠাৰ বাবে ভাৰতৰ আধ্যাত্মিকতা আৰু তাৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত ভাৰতৰ ৰাজনীতি বা বৈদেশিক নীতি দায়ী হব নোৱাৰে ।
কাৰণ , তেওঁ ক'ভিড প্ৰেমীসকলক অসন্তুষ্ট কৰিব নিবিচাৰে ।
বহু অভিযোগ , প্ৰতি অভিযোগৰ সন্মুখীন হ'ব লাগে এখন চৰকাৰ ।
এই গৱেষকৰ দলটোৱে দাবী কৰিছে যে সূৰ্যৰ পোহৰ বা ৰ'দৰ মাজতে হয়তো লুকাই আছে কৰনাৰ মাৰাত্মক বীজ ।
যিবোৰ চীন চৰকাৰে অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰিব বুলি তেওঁ দাবী কৰিছে ।
বাংলা দখল কৰাৰ বাবে বাংলাৰ ভাষা-সংস্কৃতিও আয়ত্ব কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
কোনো আলোচনা অবিহনেই আজি চৰকাৰে কৃষি আইন বাতিল বিধেয়ক সংসদত গৃহীত কৰে ।
এমাহৰ ভিতৰত যদি চৰকাৰে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰে তেন্তে তেওঁ পুনৰ হাফলং জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয় চৌহদত অনশনত বহিব বুলিও হুংকাৰ দিয়ে ।
মহিলাগৰাকীক তেতিয়া এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল য'ত তেওঁ আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ মৃত্যুবৰণ কৰিছিল ।
যাৰ বাবে পেট ফুলাৰ সমস্যা হয় ।
৫৯৭ টা পদৰ বাবে অনুষ্ঠিত হোৱা পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈছে প্ৰায় ৯৪ হাজাৰ প্ৰাৰ্থী ।
উল্লেখ্য যে , গুৱাহাটী মহানগৰীত এটুপি পানীৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিব লগীয়া হয় জনতাই ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে তাজমহলৰ বাবে পানী আৰু সম্পত্তি কৰৰ জাননী পোৱা গৈছে ।
এক অজান আকাংক্ষাৰ পৰিপূৰ্ণতাৰে মোৰ আত্মাই পৰম তৃপ্তি লাভ কৰিছিল ।
তেওঁ বঁটা গ্ৰহণ কৰি নিজৰ ভাষণত এই সন্দৰ্ভত কয় , " এই ভাষণৰ বাবে , মোৰ দেশে মোক ক'ব যে মই দেশপ্ৰেমহীন ।
কিন্তু আমাৰ উত্তৰ পুৰুষে যে তাৰ বাবে আমাক চিৰদিনলৈ অভিশাপ দি থাকিব সি নিৰ্মম সত্য ।
জনজাতীয় লোকসকলৰ কৃষ্টিৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ আৰু বিকাশৰ বাবে তেওঁ অহোপুৰুষাৰ্থ কৰিছিল ।
আমি সকলোৱে জানো যে ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ পৰীক্ষাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি যিকোনো সৰ্বভাৰতীয় পৰীক্ষাতে বিহাৰৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰে ।
শুকান এলেকাৰ বাবে চীনা ধান এক আদৰ্শ শস্য ।
আমি কোনো এটা কাম বা কোনো এটা বস্তু ভাল পাও আমাৰ সেই কামটো কৰিবলৈ ইচ্ছা হয় বা সেই বস্তুটো লাভ কৰিবলৈও মন যায় ।
হৈছে বা সমূলি লোপ পাইছে ।
ইয়াৰ সমাধানৰ বাবেও আপুনি কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব ।
এই শিতানত কৃষি , পশুপালন , মীনপালন , গ্ৰাম্য নিয়োজন ইত্যাদিৰ নীতি আৰু আঁচনিসমূহৰ বিষয়ে বহলাই আলোচনা কৰা হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰীৰ দায়িত্ব লোৱাৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অসম ভ্ৰমণলৈ অহা অমিত শ্বাহে কামাখ্যা দৰ্শনৰ পাছতে কলাক্ষেত্ৰলৈ ৰাওনা হয় ।
বোকাময় পথচোৱা উন্নয়নৰ বাবে বিগত দিন সমূহত আবেদন-নিবেদন কৰি পোৱা নাছিল সুফল ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰ সংঘই ৰাজনীতি নকৰে আৰু শ্ৰীমন্ত শংকৰ সংঘক জাতি-ধৰ্ম-নিৰ্বিশেষে সহযোগিতা কৰে ।
চৰকাৰে শিশু আৰু গৰ্ভৱতী মহিলাৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দি বিশেষ আঁচনিৰ যোগেদি কোটি কোটি টকা খৰচ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেশৰ সমবায় খণ্ডক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে নিৰন্তৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আছে ।
লাখ লাখ এনেকুৱা পৰিয়াল আছে যি পৰিয়ালৰ এজন , দুজন বা তিনিজনৰ নাম বাদ কৰি আছে ।
ই দুৰ্গন্ধময় হয় , যাৰ বাবে দুৰ্গন্ধ অনিবাৰ্য ।
তেওঁ আৰু কয় যে আমপাতিৰ বিধানসভা সমষ্টিৰ জনসাধাৰণে পৰিৱৰ্তনৰ বাবে এন পি পিক ভোট দিব ।
এয়া আমি কেতিয়াও হবলৈ নিদিও ।
এই দুয়োখন দেশে এই মানসিকতাৰ পৰা ওলাই আহিব নিবিচাৰে ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি তেওঁ অনুষ্ঠানটোৰ অংশ হোৱাৰ বাবে হয় বুলি কৈছে ।
মই ভাবো , জীৱন ধাৰণৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা সকলো জীৱিকাৰ পথেই মহৎ যদিহে সেই জীৱিকা সৎ আৰু নিষ্ঠাৰে আৰ্জন কৰা হয় ।
মোৰ বাবে সেয়া অনুপ্ৰেৰণা ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে আত্মনিৰ্ভৰশীল ভাৰত গঢ়াৰ বাবে পাঁচটা বিষয়ৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তা উল্লেখ কৰে ।
প্ৰয়াত প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ পদ চিহ্ন বা চাপ সংগ্ৰহ কৰিলে পূৰ্ণ শিল্পম শিল্পালয়ে ।
ইতিমধ্যে পদত্যাগ কৰা প্ৰাক্তন ছাত্ৰ নেতা তথা বৰ্তমানৰ অগপ নেতা দুগৰাকীয়ে প্ৰায় ১৪ বছৰ কাল ৰঙিয়াত অগপ দলটোক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছিল ।
এখন এখন থিয়েটাৰত এশৰো অধিক মানুহ জড়িত হৈ থাকে ।
তেওঁ আৰু কয় যে সংসদত অসম বিশ্ববিদ্যালয় বিল পাছ হোৱাৰ পাছতো অসম চৰকাৰে ইয়াৰ বাবে ভূমি দিয়া নাছিল যাক লৈ আন্দোলন চলিছিল ।
ইয়াৰ অন্তৰালত আছে অসম চৰকাৰে গাওঁ খনৰ প্ৰতি কৰি অহা চৰম প্ৰতাৰণা ।
স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্কৰ বাবে এইটোৱেই আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
উল্লেখ্য যে , এইবাৰ পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে গীতটিৰ ভিডিঅ'ৰ ধাৰাবাহিকতা পৰিচালনাৰ ক্ষেত্ৰত মনোযোগ প্ৰদান কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ পৰিচালক হৈছে ধৃতিৰাজ মহন ।
ক'ৰ'নাৰ বিৰুদ্ধে অব্যাহত থকা যুদ্ধখনতো সকলোৱে সচেতনতা অৱলম্বন কৰাৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছো ।
তেওঁ লগতে গুৰুতৰ আঘাতৰ বাবে পেচাৰগৰাকী পাঁচ-ছয়মাহ সময় ক্ৰিকেটৰ পৰা আঁতৰত থাকিব লাগিব বুলিও মন্তব্য কৰিছিল ।
কিন্তু সহজাত বৃত্তিবিলাকৰ শিক্ষাৰ পদ্ধতি বা ধাৰা একেবাৰে বেলেগ , আৰু সেই কাৰণে সম্পূৰ্ণ জ্ঞানৰ আৱশ্যক ।
আমেৰিকাৰ বাতৰি কাকতৰ সূত্ৰৰ মতে কোভিড ৰোগীৰ বাবে থকা বিশেষ শ্মশান সমূহৰ একাংশ শ্মশান ইতিমধ্যে ভৰি পৰিছে ।
আমি আমাৰ দায়বদ্ধতা বুজি পাওঁ আৰু ইয়াৰ বাবে একে বিচাৰধাৰা থকা দলবোৰৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ সাজু ।
চাইকেল ফেক্টৰীৰ সন্মুখতো এখন উৰণীয়া সেতু হ'ব বুলি কয় মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
উল্লেখ্য ২০২০ - ২১ বৰ্ষ পৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ একাদশ আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ বাবে ঐচ্ছিক বিষয় হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল ।
লগে লগেই চাইকেলখন ক্ৰয়ৰ বাবে আগ্ৰহী এগৰাকী অচিনাক্ত ব্যক্তিৰ পৰা তেওঁ এটা ফোন লাভ কৰিছিল ।
কামত কিমান ব্যস্ত হ'ব সেয়া বুজিব পাৰি , কিন্তু ইয়াৰ পিছতো তেওঁ পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ বাবে সময় উলিয়াই ।
এই বাণিজ্য সুচাৰুৰূপে চলোৱাৰ বাবে কোচ ৰজাসকলে নিয়মিতভাৱে মোহৰ মৰাইছিল ।
ভাৰত এখন কৃষিভিত্তিক দেশ ।
দৰাচলতে , ৰাতি গা ধোৱাটো ছালৰ বাবে যথেষ্ট উপকাৰী ।
আপুনি আপোনাৰ কামত কৰা প্ৰচেষ্টাৰ বাবে আপুনি ভাল ফলাফল পাব ।
বহুতে মোক প্ৰশ্ন কৰে আৰু বহুতৰ মনত হয়তো এই প্ৰশ্নটি উদয় হয় - মই কিয় কেৰিয়াৰ বিষয়ৰ একে লেখা সকলোবোৰ বাতৰি কাকত তথা আলোচনীলৈ প্ৰকাশৰ বাবে পঠাওঁ ।
মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে সমগ্ৰ ঘটনাটোৰ তদন্ত ঘোষণা কৰিছে ।
দুই এটা ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰত ভোটাৰৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত সময়ৰ পিছতো ভোট গ্ৰহণ চলাব লগীয়া হয় ।
হৃদৰোগৰ বাবে দেওবাৰে গুৱাহাটীত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক তথা সমাজকৰ্মীগৰাকীয়ে ।
ওৰাং চাৰিআলিৰ পৰা ৫০০ মিটাৰ দূৰত অৱস্থিত এই সাপ্তাহিক বজাৰ খনত ওদালগুৰি জিলা শোণিতপুৰ জিলাৰ লগতে দৰং জিলাৰ ব্যৱসায়ী সকলে তেওঁলোকৰ সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰাৰ লগতে সমগ্ৰ ওৰাং অঞ্চলৰ দাঁতি কাষৰীয়া বিভিন্ন গাঁও , চাহ বাগিচা আদিৰ পৰা বজাৰলৈ ওলাই অহা ৰাইজক সেৱা আগবঢ়াই অহাৰ লগতে ব্যৱসায় সকলে নিজৰ পৰিয়ালক পোহ পাল দি আহিছে ।
এখিনি মানুহ আছে কেৱল আন চাকৰি নাপাই এই বৃত্তিটো গ্ৰহণ কৰে আৰু আন এখিনি মানুহ আছে যিয়ে এই বৃত্তিটো হৃদয়েৰে গ্ৰহণ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহে ।
যাৰ ফলস্বৰূপে আৱদ্ধ হৈ থকা যাত্ৰী সমূহ অনাৰ বাবে কালি বিশেষ যাত্ৰীবাহী ৰেলৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি , বালিয়া জিলাত বৰষুণৰ বাবে চিকিৎসালয়খনত বিদ্যুৎ কৰ্তন কৰা হয় ।
এই কিতাপখনৰ বাবে শেষৰ যুগটো পৃথক কৰি লোৱাটোৱেই সুবিধাজনক ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ঘোষণা কৰা অধিসূচনা অনুসৰি অসমত লোকসভা আৰু বিধানসভা সমষ্টি পুনৰ গঠন প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰা হ'ব ।
আনহাতে অনুৰূপ যিটো গাঁত বা পদাৰ্থৰ ঋণাত্মক ৰূপ , সেয়া মহাবিশ্বৰ শূন্য স্থানবোৰত বিস্তৃত হৈ আছে ।
মানুহৰ বিদ্যাৰ পৰিমাণ বা মাত্ৰ ।
বৈঠকত বান খহনীয়া সমস্যাৰ সমাধানৰ বাবে বিতংকৈ আলোচনা কৰা হৈছে ।
জামাইকা দুটা বস্তুৰ বাবে সমগ্ৰ বিশ্বতে জনাজাত ।
মই ভাৱিছিলো আগনিশাৰ বৰষুণৰ বাবে ৰাস্তাত অলপ পানী উঠিছে ছাগে ।
উল্লেখ্য ইউৰোপীয় ইউনিয়নে এই সন্দৰ্ভত এখন আইন গৃহীত কৰিছে ।
ডাক্টৰ , শিক্ষক ইত্যাদিয়ে নিজৰ কাম নিষ্ঠাৰে নকৰিলেও সন্মান পায় , আনহাতে ড্ৰাইভাৰ , চকীদাৰ ইত্যাদিয়ে নিজৰ কাম অতি নিষ্ঠাৰে কৰিলেও বহুতৰে বাবে তেওঁলোক চাকৰ ।
বৰ্তমান ছানাই এই সফলতা অৰ্জন কৰি কয় যে , " এইটো মোৰ প্ৰথম প্ৰয়াস আছিল আৰু মই যি বিচাৰিছিলো সেয়া প্ৰাপ্ত কৰিছো ।
পঢ়া-শুনা কৰা সকলৰ বাবে এটা ভাল সপ্তাহ ।
বিশেষকৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ একাংশ অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশক দেশ বিৰোধী আখ্যা দি তেওঁ অধিবক্তা সমাজৰ ৰোষত পৰাৰ উপৰিও ন্যায়ালয়ে কি কৰিব বা নকৰিব , কোনো এক বিষয়ত সিদ্ধান্ত ল'ব নে নল'ব সেই বিষয়েও শ্ৰুতলিপি দিয়াৰ ধৃষ্টতা কৰি দেশৰ আইনজ্ঞৰ দ্বাৰা সমালোচিত হৈছিল ।
দেশ বা জাতিৰ বিপদৰ সময়ত শিক্ষক সমাজে ওলাই আহে ; শিক্ষক সমাজে দিহা-পৰামৰ্শ দিয়ে ।
যদি আমেৰিকা বা দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সৈতে যুদ্ধ হয় , আমি পাৰমাণৱিক শক্তি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰোঁ ।
এশটা প্ৰশ্নৰ এখন আৰ্হি প্ৰশ্ন কাকতৰ বাবে ছাত্ৰ এজনে মাত্ৰ তিনি টকা ভৰিব লাগে ।
গুৰুজনাৰ জন্ম স্থান বৰদোৱাত ইতিমধ্যে চৰকাৰে এক বৃহৎ প্ৰকল্পৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে ।
আত্মহত্যাৰ প্ৰচেষ্টাৰ বাবে বহুতো কাৰণ উল্লেখ কৰিব পাৰি ।
ভেন্দিত ভিটামিন কে থাকে যি হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে উপকাৰী ।
বিহুৰ বতৰত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ এই উপলব্ধি আৰু আহ্বান এক ইতিবাচক দৃষ্টিৰে গ্ৰহণ কৰি বিহুক শক্তিশালী ৰূপত প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ সংকল্প প্ৰতিজন অসমীয়াই লোৱাটো প্ৰয়োজন হৈ পৰিছে ।
ভৱিষ্যতেও দুৰ্নীতি যাতে হ'ব নোৱাৰে তাৰ বাবে নতুন চৰকাৰে কিছুমান বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
ইয়াৰ বাবে কৰণীয় আমাৰ সকলোৰে আছে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰস্তুত কৰিছে নতুন শ্ৰম নীতি ।
আমাৰ ৰাজ্যখনৰ বহুতে চৰকাৰী খণ্ডত চাকৰি কৰা সকলক যি দৃষ্টি ভংগীয়ে চায় , সেই একে দৃষ্টি ভংগীয়ে অসমত ব্যক্তিগত খণ্ডত চাকৰি কৰা বা ব্যৱসায়-বাণিজ্য কৰা সকলক নাচায় ।
অসম সাহিত্য সভাই এই সমস্যাটোৰ বাবে নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰিছে ।
আগৰ আৰু বৰ্তমানৰ চৰকাৰে আমাৰ মানুহৰ কথা চিন্তা কিমান কৰিলে ।
ৰাজ্যখনলৈ গাহৰি , কুকুৰা আৰু কণীৰ আমদানি হ্ৰাস কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ লগতে অতি সোনকালে এইবোৰৰ উৎপাদন বৃদ্ধিৰ বাবে কৌশলগতভাৱে কাম কৰাৰ ওপৰতো তেওঁ গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
এয়া আমাৰ সমাজখনৰ বাবে এক শুভ সংবাদ ।
এয়া ব্যক্তিৰ জীৱন আৰু নিৰাপত্তাৰ সৈতে জড়িত এটা স্পৰ্শকাতৰ গোচৰ বাবে সাক্ষী আৰু প্ৰমাণ নিশ্চিত কৰিবলৈ প্ৰাসংগিক তথ্য সংগ্ৰহৰ কাম কৰি আছে বুলি আৰক্ষীয়ে উল্লেখ কৰিছে ।
স্বপ্নাৰ বাবে খোৱাবস্তু আদি লৈ ।
ইয়াৰ বাবে কেৱল কেইটামান বিশেষ পদ্ধতি আৰু তথ্য জানি ল'ব লাগিব আপুনি ।
লগতে স্বেচ্ছাসেৱক সকলৰ আশাসুধীয়া প্ৰচেষ্টা আৰু কৰ্ম দক্ষতাৰ বাবে এই সন্মান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
জনসাধাৰণৰ সৈতে সম্পৰ্ক উন্নীত কৰাৰ বাবে ভাৰতীয় সেনা বাহিনীয়ে প্ৰৱৰ্তন কৰা অভিযান সদ্ভাৱনাৰ অধীনত এই সহায়তা উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
অসমত ডাইনী তন্ত্ৰ-মন্ত নামে খ্যাত ।
গতিকে পুলিচে যাতে তেওঁৰ বিয়াৰ বাবে কইনা বিচাৰিবলৈ সহায় কৰে ।
ইয়াত কমলা বা পাতল হালধীয়া পৰ্দা লগোৱাটো সদায়ে শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
এই ৰাজনীতিবিদসকলে কয়লা নিষ্কাশনৰ বাবে ব্যৱসায়ীসকলক প্ৰৱেশ পাছ প্ৰদান কৰিবলৈ কৰ্তৃপক্ষক প্ৰভাৱিত কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যাৰ ফলত দমকলৰ পানী সামান্য ফিল্টাৰ কৰি প্ৰস্তুত কৰিব লগা হৈছে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে মধ্যাহ্ন ভোজন ।
এজন গুৰুত্বপূৰ্ণ ব্যক্তিক লগ পোৱাটো আপোনাৰ বাবে লাভজনক প্ৰমাণিত হ'ব ।
কিন্তু গণ আন্দোলনটোৱে তেওঁলোকৰ ভেটি লৰাই দিছে আৰু যিটো বিকল্প শক্তি আহিব সেইটোৱে যে চৰকাৰ গঠন কৰিব পাৰিব সেই কথা বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতিগৰাকীয়ে পাকে-প্ৰকাৰে স্বীকাৰ কৰি ল'লে " , গগৈৰ মন্তব্য ।
চৰকাৰে হিন্দু বাংলাদেশীক অসমত বহুৱালে এই খেলত অসমীয়া ভাষা হাৰিব ।
লগতে খেল জীৱনৰ আৰম্ভণিৰ সময়ত সেই সহায় কৰাৰ বাবে তেওঁ সকলোৰে সমুখত আঠু কাঢ়ি ধন্যাবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
এই সংজ্ঞা অনুসৰি জনজাতিৰ বাবে সংৰক্ষিত আসন সমূহ বাদ দি অসমৰ সংসদীয় অসমৰ সংসদীয় সমষ্টি , বিধান সভা সমষ্টি , স্থানীয় নিকায় সমূহত ১০০ % আসন ' অসমীয়া'ৰ বাবে সংৰক্ষণৰ দাবী উত্থাপন কৰা হৈছে ।
অনুৰাগে বুধবাৰে কয় যে ঘৰুৱা ব্যৱহাৰৰ বাবে ৰন্ধন গেছক ৰাজসাহায্য প্ৰদান নকৰিলে চৰকাৰী তেল কোম্পানীসমূহৰ ওপৰত এক বৃহৎ আৰ্থিক বোজা পৰিব ।
বিভিন্ন মাধ্যমত প্ৰকাশিত বাতৰি মতে , কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অসমৰ বুকুতে ঘোষণা কৰিবলৈ ওলোৱা বড়ো কেন্দ্ৰশাসিত পৰিষদখনত শোণিতপুৰ , বিশ্বনাথ আৰু লখিমপুৰ জিলাৰ গাওঁ অন্তৰ্ভুক্ত হ'ব ।
বৈঠকত মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে চলিত বছৰৰ ভিতৰতে যাতে গুৱাহাটী মহানগৰীৰ পানী যোগান আঁচনি কাৰ্য্যকৰী হৈ উঠে তাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
পুনঃ বিতৰ্কত সোমাই পৰিছে সুস্বাস্থ্য ৰক্ষাৰ বাবে ঘৰুৱা দৰৱৰ বিধান দিয়া পংকজ পাঠক ।
প্ৰতিটো খাদ্য সামগ্ৰীৰ মান সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে চক্ৰ বিষয়াসকলক সামগ্ৰীৰ একোটা নমুনা লগত ৰাখিবলৈ তেওঁ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ক'ভিডৰ এই সময়ত চিকিৎসা কৰ্মীসকলক মানুহে ক'ভিডৰ শংকাত ঘৰ ভাড়া দিব নিবিচাৰে ।
গড়চুক আৰক্ষীয়ে সন্ধানহীন দুই যুৱক উদ্ধাৰ বাবে অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
অংশীদাৰীত্বত কাম কৰাটোও আপোনাৰ বাবে ভাল হ'ব ।
আমি সপ্তাহ বা মাহ বা বছৰ পিছত পুনৰ শক্তিশালী হৈ উভতি যাব লাগিব ।
অংগদান সম্পৰ্কত অভিনেতাগৰাকীয়ে কয় যে এয়া মোৰ বাবে বহুত সহজ ।
বিশ্বাস কৰক বা নকৰক মুখে মুখে চলি অহা কোনো এটা ভূতৰ কাহিনী হয়তো আজিও আপোনাৰ মনত আছে ।
ইয়াৰ বাবে , আমি নিজক সুখী কৰা কাম কৰাটো ভাল ।
অসমৰ বৌদ্ধিক ক্ষেত্ৰখনৰ বাবে এয়া শুভ সংবাদ হিচাপে বিবেচিত হৈছে ।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে চাহ বাগিচা অঞ্চল আৰু চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলক আগবঢ়াই নিয়াৰ বাবে অগ্ৰাধিকাৰ ভিত্তিত বহু আঁচনি গ্ৰহণ কৰিছে ।
সাংসদ গৰাকীয়ে লগতে কয় সংস্কৃত ভাষা প্ৰসাৰ সাধানৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে বৃদ্ধি কৰিব লাগিছিল টোলৰ সংখ্যা ।
প্ৰশ্ন হয় কিমান কৃষকে লোহাৰ নাঙল , ট্ৰেক্টৰ বা বিজুলী চালিত নাঙল ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা অৱস্থাত উপনীত হৈছে ।
হয় , আমাৰ প্ৰায় সংখ্যক ঘৰৰ কাষতে থকা নিম গছৰ জৰিয়তে আমি এখন সুন্দৰ , সতেজ ছাল পাব পাৰোঁ ।
কিন্তু এই বিতৰ্ক তথা অভিযোগৰ চৰ্চা চলি থকাৰ মাজতে পত্নী অংকিতাই আৰু এখন অৰ্দ্ধনগ্ন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে মৃতদেহ চাৰিটা উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰে ।
তাৰ পাছত পৰিয়ালৰ লোকে শেষ বিদায়ৰ বাবে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ মৃতদেহ সাজু কৰি তোলে ।
পাকিস্তান ( পাকিস্তান ) : পাকিস্তানও এখন মুছলমান দেশ ।
ত্ৰিপুৰা বিজেপিৰ প্ৰধান কাৰ্যালয়ত দলীয় সভাপতিৰ নিৰ্বাচনৰ প্ৰক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ বাবে যো-জা আৰম্ভ হৈছে ।
গণতন্ত্ৰৰ উন্নতিৰ বাবে ভাৰতেও যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দৰে একাধিক ৰাজনৈতিক দলৰ আৱশ্যকতা স্বীকাৰ কৰে ।
আৰক্ষী জোৱান গৰাকীয়ে পথৰ কাষতে থকা এখন হোটেলত চাহ খাবলৈ ৰোৱাৰ সময়তে হোটেলখনত আগৰে পৰা ৰৈ থকা একাংশ যুৱকৰ লগত মাস্ক পৰিধান নকৰাক লৈ তৰ্ক হৈছিল জোৱানগৰাকীৰ ।
ইয়াৰ বাবে হিতাধিকাৰীসকলক কৌশল বিকাশ আৰু কাৰিকৰী কৌশলৰ দিশত উপযুক্ত প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা হয় ।
নিজৰ ভাষণত আগন্তুক দিনত মহাবিদ্যালয়খনৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি মন্ত্ৰীগৰাকীৰ ।
এই বঁটাৰ লগত থাকিব এখন তাম্ৰ পত্ৰ , সম্বৰ্দ্ধনা পত্ৰ , সঁফুৰা , চেলেং , জাপি , গামোচা আৰু মাননী ।
সামগ্ৰিক ব্যৱস্থা বিলাকৰ লগত মোকাবিলা কৰি ক্ষমতাশালী হৈ উঠা একচেটিয়া শক্তিবিলাকৰ বিকাশ যদিও অৰ্থনৈতিক গতিশীলতাৰে চালিকা শক্তি ই মানৱতাৰ সন্মুখতেই এক ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান ।
আমাৰ অনুবাদ বা জ্ঞান কিমান শুদ্ধ আছিল , তাক জনাৰ উপায় নাছিল যদিও সেই সময়ত আমি আমাৰ শুদ্ধতাক লৈ প্ৰায় নিশ্চিত আছিলোঁ ।
তেনে পৰিস্থিতিত ৰেলৰ টিকট নোপোৱাৰ বাবে বিমানতে গৃহলৈ ওভতাৰ পৰিকল্পনা কৰি মহা সমস্যাত পৰিল পশ্চিম বংগৰ এজন শ্ৰমিক ।
অসম চৰকাৰে তিনি বছৰৰ বাবে ১০০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰি ৰাজসাহায্য বিধেয়ক আনিব বিচাৰিছে যিয়ে এক আন্তৰ্জাতিক ভ্ৰমণ কেন্দ্ৰৰ লগতে উচ্চ অৰ্থনৈতিক কাৰ্যকলাপৰ পৰা উপকৃত হোৱাৰ পৰিৱেশ ৰচনা কৰিব ।
পাঠশালাৰ সমীপৰ ৰায়পুৰৰ এখন পথাৰ ।
এতিয়াহে মোৰ মনত পৰিছে , এই সনাতন হাজৰিকাই যোৱা নিৰ্বাচনত মোৰ বাবে দেহে-কেহে খাটিছিল ।
কংগ্ৰেছ নেতা ভৰত আৰু ৰাণী নৰহেও গেৰুৱা দলত যোগ দিয়াৰ বাবে চেষ্টা চলাইছে বুলি শেহতীয়াকৈ বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে ।
তদুপৰি বিকাশে শ্ৰেষ্ঠ ভিডিঅ' সম্পাদনাৰ বাবেও বিবেচিত হৈছে ।
উদ্যোগসমূহে কেন্দ্ৰীয় খণ্ডত বিনিয়োগৰ বাবে দেখুওৱা আগ্ৰহ অৱশ্যেই উৎসাহজনক ।
এখন ঘৰ তেতিয়াহে " ঘৰ " বুলি নামাকৰণ কৰা হয় যেতিয়া তাত এটা পৰিয়ালৰ হাঁহি , কান্দোন , মৰম , আৱেগ , বিষাদৰ ৰেখা বোৰ অংকন কৰা হয় ।
" মই ইয়াক গ্ৰহণ কৰিছো কাৰণ মোৰ এক দৃঢ় বিশ্বাস আছে যে আইনপালিকা আৰু ন্যায়পালিকাই দেশ নিৰ্মাণৰ বাবে কিছু সময়ত একেলগে কাম কৰিবই লাগিব , " তেওঁ কয় ।
উলম্ব কৃষিয়ে কম শক্তি ব্যৱহাৰ কৰে আৰু পৰম্পৰাগত কৃষি পদ্ধতিতকৈ কম প্ৰদূষণ উৎপন্ন কৰে কিয়নো ইয়াক নৱীকৰণযোগ্য শক্তি প্ৰযুক্তিৰ সৈতে একত্ৰিত কৰিব পাৰি ।
৬১ বৰ্গ কিলোমিটাৰ ওপৰত অৱস্থিত এইখন এখন সৰু প্ৰজাতান্ত্ৰিক ৰাষ্ট্ৰ ।
খাদ্যই মন সন্তুষ্ট নকৰে , সন্তুষ্টিৰ বাবে সন্মানৰ প্ৰয়োজন ।
কিন্তু তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা সংকটজনক হোৱাৰ বাবে চিকিৎসকে গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
দেশত পুনৰ ভয়াবহ ৰূপ ধাৰণ কৰা কোভিড মহামাৰীৰ পৰা বাছি থাকিবলৈ চৰকাৰে টীকাকৰণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
তদুপৰি চৰকাৰে কৃষকৰ প্ৰতিবাদটোক যথাযোগ্য সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰি অহা বুলিও তেওঁ জনায় ।
এখন নদীয়ে বৈ অহা পথত জাত কুল ধৰ্ম বিচাৰ নকৰি সকলোৰে তৃষ্ণা নিবাৰণ কৰে ।
প্ৰতিবাদকাৰী ছাত্ৰ নেতা তথা ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ কাৰ্যকৰী সভাপতি মানস কোঁৱৰে সাংবাদিকৰ আগত কয় যে চৰকাৰে বাক স্বাধীনতা খৰ্ব কৰি যি দমননীতি গ্ৰহণ কৰিছে সেয়া কোনোপধ্যেই মানি লোৱা নহ'ব ।
কাজিৰঙা গজ উৎসৱ হৈছে এছিয়াটিক হাতী সংৰক্ষণ আৰু সুৰক্ষাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনত প্ৰতি বছৰে আয়োজিত এক উৎসৱ ।
জিলাখনৰ যিকোনো অংশৰ বজাৰ , ৰাজহুৱা স্থান , বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠান আদিত একেলগে ৩ গৰাকী বা ততোধিক লোকৰ সমাবেশ সম্পূৰ্ণ বাৰণ কৰিছে প্ৰশাসনে ।
সেয়েহে , নিজকে সফল আৰু আদৰ্শ ব্যক্তি হিচাপে গঢ় দিবৰ বাবে সকলোৱে কৰ্ম পথাৰত আত্ম-নিয়োগ কৰিব লাগিব ।
তেওঁলোকে পুনৰ কয় যে উক্ত খিলঞ্জীয়া বিৰোধী নাগৰিক পঞ্জীয়ে দেশৰ সাৰ্বভৌমত্বৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই অনাৰ সম্ভাৱনা অধিক বুলি কোৱাৰ লগতে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অসমৰ খিলঞ্জীয়াৰ প্ৰতি এক ন্যায়সংগত ব্যৱস্থা কৰাৰ বাবে দাবী জনায় ।
এইবাৰ আপোনাৰ পাল ।
তেওঁ আৰু কয় যে দুধনৈত সকলো আধুনিক সা-সুবিধাযুক্ত এটা প্ৰেক্ষাগৃহ নিৰ্মাণ কৰাত তেওঁৰ চৰকাৰে অনুমোদন জনাইছে ।
এই আঁচনিৰ অধীনত ৰাজ্য চৰকাৰে ব্যতিক্ৰম পদক্ষেপ হিচাপে গুলপীয়া বাছৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
এই গোচৰত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে চমন কৰা হৈছে নোৰাক ।
২০১৮ চনত গুৱাহাটীত মুকলি কৰা এই প্লেটফৰ্মে যাত্ৰীসকলক এক দক্ষ বৈকল্পিক ভ্ৰমণ সমাধান প্ৰদান কৰে , আনহাতে চালক অংশীদাৰসকলৰ বাবে উপাৰ্জনৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰে ।
তেওঁলোকে স্পষ্ট ভাষাৰে সাধাৰণ পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনটোৰ বাবে কোটি কোটি টকা ৰাজকোষৰ টকা অপব্যয় কৰাৰ অধিকাৰ কোনে দিছে বিজেপি চৰকাৰখনক প্ৰশ্ন কৰে ।
এই কাৰণৰ বাবে এতিয়া আই চি চিয়ে দক্ষিণ আফ্ৰিকাক নিষিদ্ধ কৰাৰ সম্ভাৱনাই দেখা দিছে ।
আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীয়ে লগতে কয় যে , এচাম দুষ্কৃতিকাৰীয়ে এন আৰ চিৰ কাম সম্পূৰ্ণ হোৱাটো নিবিচাৰে ।
পৰিৱেশ প্ৰদূষণ ৰচনা ( 400 শব্দ ) বৰ্তমান সময়ৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত পৰিৱেশ প্ৰদূষণ আমাৰ গ্ৰহটোৰ বাবে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভাবুকি ।
তাত আমাৰ বাবে আমাক ভালপোৱা সকলোৰে প্ৰাৰ্থনাৰ , শুভকামনাৰ অলপ অলপ অংশ আছে ।
অৱশ্যে কেৱল নতুন কৰ ব্যৱস্থাৰ আওতাত পৰাসকলৰ বাবেহে উপলব্ধ হ'ব ।
ইতিমধ্যে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে কোভিড সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধৰ বাবে লোৱা সকলো পদক্ষেপ ব্যৰ্থ হৈছে ।
সৌভাগ্যবশত ভাৰতবৰ্ষ এখন বিৰাট দেশ ।
এই নিৰ্দেশৰ ফলত আজি দিনটোৰ বাবে বন্ধ হৈ আছে গুৱাহাটী আৰু উত্তৰ গুৱাহাটীৰ মাজত চলাচল কৰা সকলো ফেৰি ।
আপোনাৰ কাৰণে আসন সজাই থোৱা আছে ।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনক কেন্দ্ৰ কৰি পুনৰ মিত্ৰতালৈ অহাৰ পিছত আজি পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে অসম গণ পৰিষদ আৰু ৰাজ্যিক বিজেপিৰ নেতৃত্ব একেলগে বৈঠকত মিলিত হ'ল ।
মহানগৰবাসীৰ বাবে এক সু-খবৰ ।
কিন্তু চিকিৎসক নথকা বাবে কোনো চিকিৎসা নোপোৱাত দুয়োটি শিশুৰ কৰুণভাৱে মৃত্যু হয় ।
কৰ্মচাৰী পৰিষদে সকীয়াই দিছে যে যদিহে চৰকাৰে এই মনোভাৱ ত্যাগ নকৰে , তেন্তে অনাগত সময়ত চৰকাৰে ইয়াৰ প্ৰতিফল পাব ।
তদুপৰি শিশুটোক খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ বাবে এক অভ্যাস তৈয়াৰ কৰক ।
তেওঁৰ আদৰ্শৰাজি কংগ্ৰেছ নেতা-কৰ্মীসকলৰ বাবে সদায় প্ৰেৰণাৰ উৎস হৈ ৰ'ব ।
ৰাজ্যৰ প্ৰকৃত কৃষক সকলৰ এক সম্পূৰ্ণ শুদ্ধ তালিকা প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবেও চৰকাৰৰ ওচৰত দাবী জনায় কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
তেওঁৰ নতুন ভূমিকাত , অমিত ব্যৱসায়িক কাৰ্যকলাপৰ নেতৃত্ব দিয়াৰ বাবে দায়বদ্ধ হ'ব ।
তেওঁ কয় যে সমগ্ৰ দেশে একত্ৰিত হৈ সংগঠিতভাৱে তেওঁলোকৰ দুঃসাহসৰ প্ৰত্যুত্তৰ দিয়াৰ এয়াই সময় ।
প্ৰতিবাদী কৃষকসকলৰ আৱেগক শ্ৰদ্ধা জনাই চৰকাৰে এই সংশোধনৰ বাবে ইচ্ছাপ্ৰকাশ কৰাৰ কথা তেওঁ কয় ।
আমি আমাৰ নিজৰ ৰাজ্যখনৰ বা জিলাখনৰ শিক্ষাখণ্ডত চলি থকা ভাল ভাল কামবোৰৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি সেইবোৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ যত্নৱান হ'ব পাৰো ।
ধৰি ল'লো যে এটা প্ৰেক্ষাগৃহৰ প্ৰথম মহলাত এখন বোলছবি দেখুৱাই থকা হৈছে ।
ইফালে , যুৱকজনৰ মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
এখন চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ দুৰৱস্থাৰ সন্দৰ্ভত বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমত বাতৰি প্ৰচাৰ হোৱাত উক্ত স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থাটোৰ দৃষ্টি গোচৰ হয় আৰু বিদ্যালয়ৰ খনৰ গৃহ নিৰ্মাণৰ দায়িত্ব লয় ।
যাৰ বাবে বিভিন্ন সমস্যাৰ সম্মুখীন হব লগীয়া হৈছে সাধাৰণ ৰাইজ ।
তাত শীতৰ সময়ত গধূলি পৰত বিশেষ ভাবে তৈয়াৰ কৰা হৈছিল পুৰি আৰু ফুলকবিৰ আঞ্জা বা ব্যঞ্জন ।
বি টি আৰ অঞ্চলত যাতে অন্য জাতি জনগোষ্ঠীৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন নহয় তাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে বুলি প্ৰতিনিধি সভাত প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ অৱগত কৰে ।
উপায়ুক্তগৰাকীয়ে কৃষক আৰ কৃষি খণ্ডৰ উন্নয়নৰ বাবে চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা আঁচনি সমূহৰ চমু আভাস দিয়ে ।
তেওঁ আৰু কয় যে তেওঁলোকে পিতৃ-মাতৃ , অভিভাৱকসহ সন্তানসকলক আমি বাস কৰা সমাজখনৰ বাবে কিবা এটা ভাল কৰিবলৈ গোট খুৱাব পাৰিছে ।
আগন্তুক ২০২৩ - ২৪ নাট্যবৰ্ষৰ বাবে সাজু হৈছে আৱাহন থিয়েটাৰো ।
জনগোষ্ঠীটোৰ মূল বিষয়বস্তু উপেক্ষা কৰি প্ৰলোভনৰ ৰাজনীতি কৰিছে চৰকাৰে ।
ধুবুৰীৰ পৰা ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ নদী পথেৰে দক্ষিণ শালমাৰা লৈ যোৱাৰ পথত জব্দ কৰা হয় চোৰাং চাউল ভৰ্তি এখন নাওঁ ।
এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে মিত্ৰতা পাঁচবছৰৰ বাবে আছিল আৰু সেয়া চলি আছে , ভৱিষ্যতত সময় আৰু পৰিস্থিতিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব ।
প্ৰতিমা নিৰ্মাণৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা মাটিক যথেষ্ট পবিত্ৰ গণ্য কৰা হয় ।
সপোন আৰু ইচ্ছা পূৰণৰ বাবে এইটোৱেই আদৰ্শ সময় ।
সেই পৰিৱৰ্তন সেই সময়ত পুৰুষ বা মাইকী কুকুৰাৰ জিনতকৈ একেবাৰে বেলেগ ।
অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ ব্যৱসায় বা সামগ্ৰীৰ প্ৰচাৰ নচলাব ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি কোভিডে ভয়াবহ ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ বাবে এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
চাউলখোৱা পাৰৰ ৰাইজে এতিয়া বিচাৰিছে এখন দলং ।
যোগ দিৱসৰ এই শুভ ক্ষণত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে বিশ্ব অধিকাংশ বাবে যোগ দিৱস তেওঁলোকৰ কোনো সাংস্কৃতিক পৰ্ব নহয় ।
কালি মণিপুৰ চৰকাৰেও তেওঁলোকৰ সীমান্তৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাৰ পৰ্য্যালোচনা কৰিছিল ।
ছানিয়াই পুত্ৰৰ সৈতে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল , য'ত লিখা আছিল - " কঠিন সময় ।
কৃষকৰ পৰা নিম্নতম সমৰ্থন মূল্যত ধান ক্ৰয় কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে ২০০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰিছে ।
ভাৰতীয় সংস্কৃতিৰ অংশ স্বৰূপ ' যোগ' মানৱ সমাজৰ বাবে এক ঐশ্বৰিক আশীৰ্বাদ ।
সেইদৰে উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে বহু ৰোগীও নতুন দিল্লীলৈ যায় ।
ইয়াৰ ফলত নামমাত্ৰ স্থানান্তৰকৰণ হয় আৰু ই স্থানীয় অধিবাসীৰ বাবে উপকাৰী হয় ।
যেতিয়া উত্তৰ প্ৰদেশৰ যিকোনো লোকে প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে , সেয়া শিক্ষাৰ্থী হওঁক বা শিক্ষক হওঁক , তেওঁলোকক প্ৰহাৰ কৰা হয় , অত্যাচাৰ কৰা হয় আৰু কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় " ।
যদিও ইয়াৰ ফুলবোৰ ধুনীয়া বুলি গণ্য কৰা হয় , পৰিজাতক পশ্চিম বংগ অঞ্চলত এটা সৰু গছ বা জোপোহা বুলি গণ্য কৰা হয় ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , ঘৰৰ সুৰক্ষিত স্থানত বা আন যিকোনো আলমাৰীত হালধিৰ পিণ্ড এটা ৰাখিলে মালক্ষ্মীৰ কৃপা অক্ষুণ্ণ থাকে ।
বিধায়ক গৰাকীয়ে নিজ দলৰ হৈ গ'ল দিব নোৱাৰিলে যদিও সুন্দৰ খেল প্ৰদৰ্শনে উপস্থিত দৰ্শকক আপ্লুত কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
মানুহৰ মনে ঢুকি নোপোৱা যিকোনো সমস্যাৰ সমাধানৰ বাবে মানুহে ভগৱানৰ ওচৰ চাপে ।
ইয়াৰ পাছতে বিশিষ্ট অভিযন্তা জে এন খাটনিয়াৰে ৰাজ্যপালগৰাকীক দেৱালয়খন নতুন ৰূপত সজাই তোলাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা প্ৰকল্পৰ নক্সা সহকাৰে খুটি-নাটি মাৰি বিৱৰণ দিয়ে ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে বা সপক্ষে ৰায় দিব সেইয়া উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিব ।
মীন : ( ফেব্ৰুৱাৰী ১৯ - মাৰ্চ ২০ ) সম্পত্তিলাভৰ বাবে এইবোৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ দিন ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কৰ আৰু বহুজাতিক নিগমৰ বিভিন্ন শাখাৰ মাজত ধন বিনিয়োগৰ সৈতে জড়িত বিষয়সমূহৰ তদন্তৰ বাবে এই সমীক্ষা চলোৱা হৈছে বুলি বিভাগীয় বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিছে ।
উল্লেখ যে চৰ্চা চলিছে নতুন ৰাজনৈতিক দলত চামিল হোৱা বাবে সংগঠনৰ ত্যাগ কৰিছে নেতা দুজনে ।
কিন্তু নাগৰিকৰ জাতীয় পতাকাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ দিশটোৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এচাম অসাধু ব্যৱসায়ীয়ে মহানগৰীৰ বজাৰত বিক্ৰীৰ বাবে মুকলি কৰি দিছে প্লাষ্টিকৰ জাতীয় পতাকা ।
ওজন কমোৱাৰ বাবেও আদা ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত অনুষ্ঠিত সভাত চলিত প্ৰবল বৃষ্টিপাতৰ ফলত জিলাখনত হ'ব পৰা বান দুৰ্যোগ জনিত পৰিস্থিতিৰ বাবে সকলো চক্ৰ বিষয়াকে সম্পূৰ্ণভাৱে প্ৰস্তুত হৈ থাকিবলৈ উপায়ুক্তই নিৰ্দেশ দিয়ে ।
মুগা এই অঞ্চলৰ বাবে একক আৰু অনন্য সম্পদ ।
এই যোগসূত্ৰসমূহ আপোনাৰ সুবিধাৰ বাবে দিয়া হৈছে ।
লগতে আবে কয় যে , এই অৱস্থাৰ বাবে তেওঁ নতুনকৈ চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
একেদৰে সুকলমে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে অৰ্ধ সামৰিক বাহিনীৰ অতিৰিক্ত কোম্পানীও অসমলৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰণালয়ে আৰম্ভ কৰিছে ।
অৱশ্যে জনপ্ৰিয় শিল্পীজন প্ৰত্যক্ষ ৰাজনীতিত অংশগ্ৰহণৰ বাবে আগ্ৰহী নহয় বুলি প্ৰকাশ পাইছে ।
যদি মংগল দোষ আপোনাৰ ওপৰত গধুৰ হয় , তেন্তে ভগৱান হনুমানক সন্তুষ্ট কৰাটো আপোনাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা ৫ এপ্ৰিলত ৰাহুল গান্ধীয়ে প্ৰথম পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া অসমৰ পাঁচটা লোকসভা সমষ্টিৰ বাবেও বিভিন্ন ঠাইত বিশাল জনসভা সম্বোধন কৰিছিল ।
এই সন্দৰ্ভত অধিক তথ্যৰ বাবে অপেক্ষা কৰা হৈছে ।
আনহাতে , আৰক্ষীয়ে হত্যকাণ্ডত ব্যৱহৃত হোৱা এখন কুঠাৰ আৰু লাঠী উদ্ধাৰ কৰিছে ।
বহু কথা আমি নাজানো , নজনা কথাবোৰ কৰা বাবে সহায় বিচাৰি আহিছো ।
জানিব পৰা মতে তেওঁলোকে এনেধৰণৰ প্ৰচেষ্টা দিল্লীৰ এখন চৰকাৰী বিদ্যালয়তো গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
তেওঁ উল্লেখ কৰিছিল যে কেনেকৈ তেওঁ নিজৰ দোকানখন খোলাৰ পিছত , মহামাৰীয়ে সকলোবোৰ ধ্বংস কৰি পেলাইছিল যাৰ ফলত তেওঁ আৰু তেওঁৰ ভাতৃৰ বাবে জীয়াই থকাটো অতি কঠিন হৈ পৰিছিল ।
যদি তেওঁলোক কোনো সমস্যাত আবদ্ধ হৈ আছে বা পৰিস্থিতি বুজি পোৱাত সমস্যা হৈছে , তেনেহ'লে আপুনি তেওঁলোকক সহায় কৰক ।
ইয়াৰ ভিতৰত তৈল খাদ বা খনন গুৰুত্ব পূৰ্ণ শ্ৰেণীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে ।
শাসকীয় বিজেপি দলৰ বাবে মোক্ষম আঘাত ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰক বচোৱাৰ দাবীত সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ আহ্বান ক্ৰমে সমগ্ৰ অসমৰ লগতে সদৌ গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাই আজি কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে ১০০ গৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ স্বাক্ষৰ সম্বলিত এখন স্মাৰকপত্ৰ মুখ্য মন্ত্ৰী আৰু প্ৰধান মন্ত্ৰীলৈ প্ৰেৰণ কৰে ।
বেমাৰী , বুঢ়া , দুখীয়া , কামত নলগা মানুহবোৰ যাতে সোনকালে স্বৰ্গগামী হয় তাৰ বাবে উদ্যোগ লোৱা হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে মৃতদেহটো ইতিমধ্যে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে নিজৰ সততা তথা নিকা ভাবমূৰ্তিৰ বাবে সুখ্যাত চৌধুৰী দুবাৰকৈ বিধানসভালৈ নিৰ্বাচিত হৈছিল ।
আফ্ৰিকা ' আন্ধাৰ মহাদেশ' নামে জনাজাত ।
তেতিয়া তেওঁ কয় যে এটা ৰক্ষণশীল ব্ৰাহ্মণ পৰিয়ালত জন্ম হোৱাৰ বাবে ' আবু'ৰ বাধাত সেই সময়ত প্ৰকাশ কৰিব পৰা নাছিল ।
তেওঁ আৰু কয় যে সীমান্তত পথ নিৰ্মাণ কৰাটোৰ দেশখনৰ বাবে এটা ৰণনীতিমূলক গুৰুত্ব আছে ।
যাৰ বাবে আপুনি যিকোনো বস্তুৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়াত ব্যৰ্থ হ'ব ।
কোনো জাতি ভেদৰ প্ৰভেদ নথকা এখন শান্তি আৰু সমৃদ্ধিশালী অসমৰ সপোন দেখো সদায় ।
গতিকে জাননীখনৰ সত্যতা সম্পৰ্কত আমি অনুসন্ধান কৰিলোঁ ।
তেওঁলোকৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণৰ সহায় আৰু সাহায্যৰ প্ৰয়োজন হৈছে ।
বহুতে ভাবে যে শিশুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে প্ৰতিটো খাদ্য খোৱাৰ আগতে স্তনবৃন্ত চাবোনেৰে পৰিষ্কাৰ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
আপুনি আপোনাৰ সন্তানৰ ভৱিষ্যতৰ বাবেও পৰিকল্পনা কৰিব ।
চৰকাৰে আনকি দেশৰ বাহিৰৰ চালকক ভিছা দি আমন্ত্ৰণ জনাইছে ।
উদ্যোগ বিভাগত নৱ নিযুক্ত কৰ্মচাৰী সকলক দুদিন উৎসাহেৰে কাম কৰাৰ বাবেও মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আহ্বান জনায় ।
অন্যথা তেওঁলোকৰ ওপৰত বিহিত ব্যৱস্থা ল'ব চৰকাৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ নেতাসকলৰ সৈতে জনসংখ্যাৰ বিষয়টো আলোচনা কৰিবলৈ আজি এখন বৈঠকৰ আহ্বান জনাইছে ।
যোগ দিৱস উপলক্ষে ভাষণ প্ৰদান কৰি মোদীয়ে কয় যে যোগে কেৱল গোলকীয় স্বাস্থ্যক পথ প্ৰদৰ্শন কৰাই নহয় , সমগ্ৰ মানৱজাতিৰ বাবে এক বিশ্বব্যাপী উৎসৱ হৈ পৰিছে ।
দাবী কৰা হৈছে যে এই ফটোখনত দেখা গদা আকৃতিৰ বৃহৎ বস্তুটো আচলতে হনুমানৰ গদা হয় আৰু ইয়াক শ্ৰীলংকাত এক খনন কাৰ্য্যৰ সময়ত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
সেইবাবে সমাজে কোনো মতামত বা ধাৰণা অশুদ্ধ বা মিছা বুলি দমন কৰিব নালাগে ।
এই সম্পৰ্কে অতি সোনকালেই আন এক জাননী প্ৰদান কৰা হ'ব ।
অতিৰিক্ত মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে আমাৰ ইচ্ছা থাকিলেও সংগ্ৰহ কৰিব নোৱাৰো শিঙি-মাছ ।
আৰু মহিলাসকলৰ বাবে , এই নিৰ্দিষ্ট স্থিতিত যথেষ্ট সুযোগ বৃদ্ধি পাইছে ।
মেকুৰীটো অলপ দুৰ্বল আছিল বাবে সি সদায় ঘৰতে থাকিছিল আৰু প্ৰায়ে ঘৰুৱা কাম-বনবোৰ কৰিছিল ।
অখণ্ড মণ্ডলীৰ উদ্যোগত এখন সুউচ্চ মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
যাৰ বাবে আপোনাৰ নিৰাশাঅনুভৱ হয় ।
' যিসকলে মিছা তথ্যৰে জনসাধাৰণক বিভ্ৰান্ত কৰিছে বা অশান্তিৰ বাতাবৰণ সৃষ্টি কৰিছে সেই সকলৰ মুখা খোল খাব ।
মাৰি , বেলি , এখন এখনকৈ ৰুটি সেকি থকাতকৈ সোনকালে ৰুটি তৈয়াৰ কৰাৰ আন কিবা সহজ উপায় তেওঁ বিচাৰিছিল ।
তাই যাক ইমান বেছি ভাল পাই নিজৰ আদৰ্শ বুলি ভাৱে তেওঁৱেই আজি তাইক চাবও নিবিচাৰে ।
বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতিগৰাকীৰ মন্তব্যই অসমৰ জনসাধাৰণৰ বাবে এক ভুল বাৰ্তা কঢ়িয়াই নিব বুলি মঞ্চই আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে ।
অসমক যথেষ্ট পৰিমাণে লৈ যোৱাৰ বাবে মানুহৰ কৰ্মমানসিকতা বিকশিত কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
প্ৰথমতে ভূমি উপদেষ্টা সমিটিৰ অনুমোদন ক্ৰমে চৰকাৰে ভূমিহীন লোকক এক নিৰ্দিষ্ট ভূখণ্ড প্ৰদান কৰে ।
সমাজৰ বাবে ভাল কাম কৰিবলৈ ডাঙৰ ডাঙৰ দালান নহ'লেও হয় বুলি গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য আগবঢ়ায় ।
এইটো শিশুৰ বাবেও প্ৰযোজ্য ।
এই কামখিনিৰ বাবে ২৪ ৰ পৰা ৩৬ ঘণ্টা সময় লাগিব ।
এই সকলক মই বাস্তৱ জনজীৱনৰ লগত জড়িত বিভিন্ন সমস্যা সমাধানৰ প্ৰযুক্তি উদ্ভাৱনৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ চেষ্টা কৰে ।
পৃথিৱীৰ বাস্তৱিক জটিল সমস্যাবোৰৰ সমাধানৰ বাবে বিজ্ঞানীসকলৰ মিলামিছা বা পাৰস্পৰিক সহযোগিতা অনিবাৰ্য ।
সেয়ে তেজত সমাজসেৱা থকা ছাৰে ৰাজনীতিৰ নিচাও এৰিব পৰা নাছিল ।
আনকি টিভি , ৰেডিঅ , বাতৰি কাকত আদি কোনো ধৰণৰ জনসংযোগৰ মাধ্যম নথকা ঘৰখনৰ পৰা চৰম আৰ্থিক দীনতাৰ মাজতো জিলিকি উঠা ছাত্ৰ গৰাকীক মোমায়েকৰ পৰিয়াল আৰু স্থানীয় দুই এজন ব্যক্তিয়ে কিতাপ পত্ৰ অথবা স্কুললৈ যোৱাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পোছাক পাতি যোগান ধৰাত কিছু পৰিমাণে হলেও লাভ কৰে সকাহ ।
তালিবানৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ পক্ষপাতী ৰাছিয়াই তালিবানৰ শাসনক পোনপটীয়াভাৱে সোনকালেই স্বীকৃতি দিবলৈ আগ্ৰহী নহয় ।
দুখৰ কথা বা পৰিণতি আমি সপোনতো দেখিব নোখোজো ।
এইখিনিতে আমি প্ৰৱাসী অসমীয়াসকলৰ দ্বিতীয় বা তৃতীয় প্ৰজন্মৰ সন্তানসকলৰ ভাষা সমস্যাটো আলোচনা কৰিব পাৰোঁ ।
বেছিভাগ গাহৰি মানুহৰ খাদ্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয় কিন্তু ইয়াৰ ছাল , চৰ্বি আৰু অন্যান্য সামগ্ৰীবোৰ কাপোৰ , প্ৰসাধন সামগ্ৰী , সংসাধিত খাদ্য উপাদান আৰু চিকিৎসাৰ বাবেও ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
৩৬ ঘণ্টাৰ বাবে গাখীৰ ঠাণ্ডা হৈ থাকে আৰু নষ্ট নহয় ।
এবাৰ যদি আপুনি সুখ আহৰণ কৰাৰ সলনি সুখত থাকিবলৈ শিকি পেলায় , তেনেহ'লে আপুনি চিৰদিনৰ বাবে সুখী হৈ থাকিব ।
অপাৰেটৰসকলৰ অভিযোগ এয়ে যে অন্য বেংকে আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তুতত নিয়োগ কৰা প্ৰতিষ্ঠান বা কৰ্মচাৰীক নিয়মীয়াকৈ পাৰিশ্ৰমিক যোগান ধৰি আছে ।
কেৱল আঙুলিৰে শব্দ কৰিয়েই আপুনি ইচ্ছা অনুসৰি একাপ কফিৰ বাবে আদেশ জাৰি কৰিব নোৱাৰে ।
সেইয়েহে চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা এই সিদ্ধান্তত সাধাৰণ মানুহে বিনিয়োগৰ কাৰণে বেছি টকাৰ সুবিধা লাভ কৰিব ।
আপোনাৰ ৰাশিচিহ্নৰ গ্ৰহ আৰু তৰাবোৰে ইংগিত দিছে যে এই সপ্তাহটো বহুতো শিক্ষাৰ্থীৰ বাবে অকলশৰীয়া হ'ব ।
কৃষকক উৎসাহিত কৰা বাবে সন্মান কৰিব লাগে ।
' আমি খাপ খাব পৰা নীতি গ্ৰহণ কৰিবলৈ বিষয়টো আলোচনাৰ বাবে বহিব লাগিব ।
লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাৰ জীৱন কৰ্মৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হোৱা কৰ্মকাৰে বেজবৰুৱাৰ সমগ্ৰ জীৱন সামৰি আন এখন আকৰ্ষনীয় উপন্যাস অ' মোৰ আপোনাৰ দেশ ৰচনা কৰিছিল ।
আনহাতেদি মাছ ভাতৰ বাবে আশা কৰ্মীগৰাকীয়ে ধন সংগ্ৰহ কৰাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ তোলে ভুক্তভোগী লোকসকলে ।
ইয়াৰ পিছত কামত বহিলে কামৰ বাবে নতুন প্ৰেৰণা লাভ কৰিব ।
আনহাতে সমাজৰ সচেতন ব্যক্তিৰে খাদ্যৰ অভাৱত থকা বান্দৰক খাদ্য যোগানৰ বাবে আগবাঢ়ি আহিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
এই সিদ্ধান্তৰ দ্বাৰা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অৰুণাচল আৰু লাডাখৰ প্ৰতি বৈষম্যমূলক আচৰণ কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
এই কাৰণে অনাবৃষ্টি বা খৰাং বতৰৰ পৰা শস্য হানি হোৱা বন্ধ কৰিবলৈ হ'লে পানী যোগানৰ বহল ব্যৱস্থা লোৱা প্ৰয়োজন ।
যাৰ বাবে বিভিন্ন প্ৰকাৰে ৰাইজক সকাহ দিবলৈ যত্ন কৰিছে চৰকাৰে ।
আপুনি সন্তানৰ শিক্ষাৰ বাবে কৰিবলৈ লোৱা কোনো কাম সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিব ।
ঘৰ-পত্নীসকলে তেওঁলোকৰ কামত ব্যস্ত থাকিব আৰু মনোৰঞ্জনৰ বাবেও সময় পাব ।
এটা ডাঙৰ দলত বিত্তীয় অংশগ্ৰহণ এই সপ্তাহত আপোনাৰ বাবে আকৰ্ষণীয় প্ৰমাণিত হ'ব ।
এন আৰ চিত নাম অন্তৰ্ভুক্তিৰ বাবে ভুৱা ভোটাৰ পৰিচয় পত্ৰ দাখিল কৰা এজন লোকক মৰিগাঁও আৰক্ষীয়ে সোমবাৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
মীন : ( ফেব্ৰুৱাৰী ১৯ - মাৰ্চ ২০ ) আপোনাৰ বাবে এটা আশ্চৰ্যকৰ দিন মজুত আছে ।
এইবাৰ কেৱল বিৰোধীসকলহে একত্ৰিত হ'ব লাগিব ।
বয়নত যিবোৰ নক্সা কটা হৈছিল সেইবোৰৰ আকাৰ ( বা গঠন ) আৰু সেই কামৰ বাবে আৱশ্যকীয় সূতাৰ ধাৰণাটোৰ জ্যামিতিক বৈশিষ্ট্য আছিল আৰু ই সংখ্যা আৰু আকাৰৰ মাজত থকা সম্পৰ্কৰ বিষয়ে মানুহক গভীৰভাৱে চিন্তা কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছিল ।
আমাৰ দেশত যৌন কেলেংকাৰীত ইতিমধ্যে বহুতো নেতা বা মন্ত্ৰীৰ নাম সোমাইছে ।
আমি আমাৰ ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ বাবে প্ৰাকৃতিক নিৰাপত্তা নিশ্চিত কৰিম ।
আগন্তুক চাৰি দিনৰ ভিতৰত অঞ্চলটোত এই কামসমূহ সমাপ্ত কৰিবলৈ বিভাগক নিৰ্দেশ দি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় যে , অঞ্চলটোত মথাউৰি ৰক্ষা কৰাৰ বাবে সম্ভৱপৰ সকলো কাম কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
কিন্তু ঘটনা সংঘটিত হোৱা কেইদিনমানৰ পাছত সামাজিক মাধ্যমত মদন দত্ত নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত আদা বেপাৰী মন্ত্ৰী ( হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ) আৰু ডিব্ৰুগড়ৰ বিধায়ক প্ৰশান্ত ফুকন সমগ্ৰ ঘটনাৰ লগত জড়িত বুলি এখন বিশেষ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছিল ।
উত্তৰ গুৱাহাটী নগৰ সমিতিৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ অনিয়মীয়া উপস্থিতৰ বাবে কাৰ্যালয়ত কামৰ গতি স্তব্ধ হৈ পৰিছে ।
ৰাজহ সংগ্ৰহ হ্ৰাস আৰু ইয়াৰ ফলত হোৱা লোকচানৰ ওপৰত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই বিদ্যুৎ কোম্পানীসমূহক ৰাজহ লোকচানৰ বাবে দায়ী কাৰণবোৰ চিনাক্ত কৰি সেইবোৰ দূৰ কৰাৰ ৰণনীতি প্ৰস্তুত কৰিবলৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
কিয়নো বিজেপিয়ে এইবাৰ বংগ জয়ৰ বাবে সৰ্বাত্মক শক্তি প্ৰয়োগ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছিল ।
পৰহিলৈ জিলা উপায়ুক্তই আলোচনাৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনোৱা পিছত প্ৰতিবাদ সাময়িক ভাবে স্থগিত ৰাখে ।
আমাৰ দ্বাৰাই আপোনালোকৰ একো হানি নহয় , সেই বাবে আপোনালোক ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ দৰে দুঃখিত হৈছিল , সেই বিষয়ে আপোনালোকে জানিছিলোঁ ।
বহু সময়ত জাক উৰুৱাটো মৌ-মাখিৰ বংশ বৃদ্ধিৰ বাবে অনুকূল ।
তেওঁ ইয়াৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সৰু-সুৰা বিষয়বোৰৰ সোনকালেই খতিয়ান লোৱা হ'ব বুলিও আশা প্ৰকাশ কৰে ।
বাস্তৱত , তেওঁলোকে অন্ধকাৰৰ আশ্ৰয় নিশ্চিত কৰে যিটোৱে তেওঁলোকক গোটেই জীৱনৰ বাবে ভাবিবলৈ বাধ্য কৰায় ।
বৃহস্পতিবাৰে এখন জনসভাত এই মন্তব্য কৰে সাংসদজনে ।
এই ক্ষেত্ৰত অসম চৰকাৰে যি দায়িত্ব আৰু কৰণীয় আছে সকলো কৰিব লাগিব ।
এতিয়া কামাখ্যাতো দায়িত্ব পালনৰ বাবে নিয়োজিত কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
কিন্তু তাৰ বাবে আপুনি সঠিক ৰণনীতি সৃষ্টি কৰিব লাগিব আৰু সেই অনুসৰি কাম কৰিব লাগিব ।
কিন্তু বহু কলেজৰ অধ্যক্ষই তেওঁলোকৰ শিক্ষকসকলৰ এই ডিগ্ৰীসমূহৰ তথ্য পাতি নপঠোৱাৰ বাবে বিষয়টো নিষ্পত্তি নহ'ল ।
অৱশ্যে , এই বছৰ জন্তুৰ ছালৰ গোট খোৱা ৰোগৰ বাবে গাখীৰ উৎপাদন হ্ৰাস পাইছে ।
অন্যান্য লেখক , শিল্পী অন্যান্য ডাঙৰ বা সৰু মানুহৰ সাধাৰণতে নথকা তেওঁ এটা বিৰল গুণৰ গৰাকী হৈ আছে ।
এই চৰিত্ৰটোৰ বাবে মই যথেষ্ট প্ৰাসংগিক তথ্যও পাইছিলো ।
আমি এখন ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে একেলগে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিব লাগিব ।
এই পদটো ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ যে ইয়াৰ বাবে কেৱল এজন জ্যেষ্ঠ আৰু অভিজ্ঞ বিষয়া বাছনি কৰা প্ৰয়োজন ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সেইদিনা বিয়লিৰ ভাগত খনিকৰ আৰক্ষী সংৰক্ষিত ক্ষেত্ৰত এখন ৰাজহুৱা সভাতো ভাষণ দিব ।
সেইমতে শ্ৰমিক সকলে প্ৰকাশ্যে এখন সভাত সমবেত হৈ প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে যে তেওঁলোকৰ দাবী পূৰ্ণ নোহোৱালৈ অথবা দাবী বিচাৰ কৰিবলৈ মিল মালিক সকলে ন্যায়াধিকৰণ নিয়োগ নকৰালৈ কোনোৱে কামত যোগদান নকৰিব ।
কোভিডৰ সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধৰ বাবে চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ ঘোষণা কৰা আংশিক লকডাউনে প্ৰতি স্তৰৰ ব্যক্তিৰ ওপৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
তেওঁ উল্লেখ কৰে যে অসমৰ মানুহৰ মৰমৰ বাবে কৃতজ্ঞতাৰ চিন স্বৰূপে ' মই হাড়গিলা' শীৰ্ষক গ্ৰন্থখন সকলোৰে উপযোগীকৈ প্ৰকাশ কৰি উলিয়াই ।
সেই বাবে অপৰাধীক কৰায়ত্ত কৰাৰ পাছতহে ৰাজহুৱা কৰিব পৰা যাব " ।
কৃষিকৰ্মৰ বাবে তেওঁ মাটি টুকুৰা চহ কৰিছিল ।
নৰেন্দ্ৰ মোদী চৰকাৰে চৰকাৰী তেল কোম্পানীক দিব ২২ হাজাৰ কোটি টকাৰ এককালীন অনুদান ।
মই ভাবো প্ৰত্যক্ষ বা পৰোক্ষভাৱে ।
তেওঁ লগতে কয় যে ' অখণ্ড ভাৰত'ৰ সমগ্ৰ ধাৰণাটো ভৌতিক সীমা হ্ৰাস কৰাৰ বিষয়ে নহয় , কিন্তু " বিভাজনৰ এই ভয়ানক কাহিনী " ৰ বাবে সৃষ্টি হোৱা মানসিক প্ৰতিবন্ধকতাবোৰ মচি পেলোৱা উচিত ।
যাৰ বাবে সকলোৱে সচেতন হোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তেওঁৰ মতে শীৰ্ষ স্থানত থকাটো সম্পৰ্ক গঢ়াৰ বাবে ঠিকেই আছে ।
স্নায়ুবোৰে আমাৰ মগজুলৈ সংকেত প্ৰেৰণ কৰে , যাৰ জৰিয়তে আমাৰ চকু বন্ধ কৰি বা চকু মুকলি ৰাখি নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হয় ।
যেতিয়াই ধন , সোণ-ৰূপৰ মুদ্ৰা , হীৰাৰ গহনা আদিৰ কথা আহে , তেতিয়াই মনলৈ আহে ' আলিবাবা চল্লিশ চোৰৰ কাহিনী এই ধনবোৰো কেৱল কাহিনীতে সীমাবদ্ধ আছে ।
এক কথাত চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপসমূহ ব্যৱহাৰ অযোগ্য ।
উক্ত জাননীখন ভুৱা হয় ।
মোডী চৰকাৰৰ দিনত দেশৰ কৃষক সকলে এক ভাল ভৱিষ্যতৰ বাবে আশাৰে বাট চাইছিল ।
আৰক্ষী বিষয়া গৰাকীৰ গুলীত আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ পিছত তেওঁক ততাতৈয়াকৈ এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় ।
আনহাতে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে যাতায়াত ব্যৱস্থা সূচল নোহোৱাৰ বাবে জিলাখন উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত বাধাৰ সন্মুখীন হোৱা বুলি উল্লেখ কৰি এই অঞ্চলৰ যোগাযোগ ব্যৱস্থা শক্তিশালী কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা বুলি কয় ।
আপোনাৰ বাবে আৰু আনৰ বাবে , এই কাৰ্যকলাপে একতা , সম্প্ৰীতি আৰু একতা বৃদ্ধি কৰে যি পুৰণিসকলক নতুনলৈ ৰূপান্তৰ কৰে ।
যি ব্যক্তিয়ে আনক ঈৰ্ষা কৰে বা আনক আঘাত দি আনন্দ লয় , তেওঁ কেতিয়াও শনি দেৱৰ আশীৰ্বাদ নাপায় ।
কিন্তু সেই সময়ৰ দুৰ্বল প্ৰযুক্তিৰ বাবে ইয়াক সঠিক ভাৱে চিহ্নিত কৰিব পৰা হোৱা নাছিল ।
লগতে কয় যে বিজেপি চৰকাৰে শাসনৰ বাঘজৰী দখল কৰা পাছত ভাৰতবৰ্ষ উন্নতি আৰু প্ৰগতিৰ ক্ষেত্ৰত বহুত আগুৱাই গৈছে আৰু বিজেপি চৰকাৰে এই সময় খিনিত যিমান দেশৰ উন্নতিৰ বাবে কাম কৰিছে তাৰ তুলনাত কংগ্ৰেছ চৰকাৰে তেওঁলোকৰৰ সমগ্ৰ শাসন কালতো কৰিবলৈ সক্ষম নহল সেইবাবে চৰকাৰে কংগ্ৰেছক বৰ্জন কৰিছে ।
সহকাৰী পৰিবহণ আয়ুক্ত গৌতম দাসে সদৰি কৰা অনুসৰি দুৰ্ঘটনা মুক্ত অসম গঢ়াৰ বাবে যি সজাগতা অভিযান চলি আছে তাক ব্যাপক ৰূপত প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰ কৰিবলৈ হলে সংবাদ মাধ্যমৰ সহযোগ একান্ত প্ৰয়োজনীয় ।
দিল্লী চৰকাৰে জনোৱা মতে , সম্প্ৰতি ১ কোটি টীকা কিনিব বিচাৰিছে তেওঁলোকে ।
এই লকডাউনৰ সময়ছোৱাত স্কুল বন্ধ থকাৰ ফলত চৰকাৰে মধ্যাহ্ন ভোজনৰ চাউল আৰু ধন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজত বিতৰণ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছে যদিও প্ৰধান শিক্ষকে ফোনযোগে বিদ্যালয় পৰিচালনা কমিটিৰ সভাপতিক পূৰ্বৰ জমা চাউলৰ পৰা মাথো ১ কেজি দুই কেজিকৈ চাউল বিতৰণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এই উদ্যোগৰ উদ্দেশ্য হৈছে ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ বাবে পৰম্পৰাগত আৰু প্ৰামাণিক বয়ন সংৰক্ষণ কৰি অঞ্চলটোৰ শিপিনীসকলক তেওঁলোকৰ কামৰ পৰিস্থিতি উন্নত কৰি তোলা আৰু আধুনিক কৌশলৰ বিষয়ে অৱগত কৰোৱা ।
তদুপৰি শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ , মাধৱদেৱৰ যি কৃতি সেয়া পৰৱৰ্তী সময়ত শিল্পী সকলে আগবঢ়াই নিছে ।
তেওঁ সংবাদ মাধ্যমৰ কয় যে শেষ বয়সত এখন চিনেমাত অভিনয় কৰাৰ বাবে তেওঁৰ মনত এক দুৰ্বাৰ হেঁপাহ আছে ।
এই ক্ষমতাৰ বলত চীনৰ সৈতে চলি থকা সীমান্ত সংঘাতৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত নিজ যুদ্ধ ক্ষমতা বঢ়াই ৫০০ কোটি টকা অৰ্থমূল্যৰ সামৰিক সৰঞ্জাম আৰু ব্যৱস্থা ক্ৰয় কৰিব পাৰিব সশস্ত্ৰ বাহিনীয়ে ।
দেশৰ অৰ্থনীতি পুনৰ উজ্জীৱিত কৰাৰ অৰ্থে সমূহ জনসাধাৰণলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই পথতেই টিহু নদীৰ ওপৰত আছে এখন জৰাজীৰ্ণ সাঁকো ।
কাইলৈ অনুষ্ঠানটোৰ অন্তিম দিনা এখন ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ মাৰাথন দৌৰ প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
ৰং-তুলিকাৰে ৰাস্তা কাষৰ দেৱাল সমুহ সজাই তোলাৰ প্ৰয়াস এই সকল যুৱকৰ ।
আনহাতে , পৰিদৰ্শন কালত জিলা প্ৰশাসনৰ দলটোৱে উক্ত ঠাইসমূহত ক'ভিড সংক্ৰমণ ৰোধৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে দিয়া নীতি-নিয়ম অৱলম্বন কৰি চলিবলৈ সকলোকে আহ্বান জনায় ।
জিলাখনৰ বিভিন্ন সাপ্তাহিক বজাৰলৈয়ো মহিলা দুগৰাকীয়ে উৎপাদন কৰা সামগ্ৰীসমূহ বিক্ৰীৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰে ।
কৰ্তব্যৰ সময়ত ক'ত , কেনেকৈ আৰু কি কাপোৰ পিন্ধিব লাগে তাৰ বাবে এটা বিজ্ঞপ্তি জাৰি কৰিছিল ।
যাৰ বাবে এতিয়াও বহু মহিলাৰ বাবে ঘৰৰ চাৰি বেৰৰ মাজৰ জীৱনটোৱেই সমগ্ৰ পৃথিৱী হৈ ৰৈছে ।
এই ধনৰাশিৰ আধা অংশ বিধায়ক মৃণাল শইকীয়াই তেওঁৰ সমষ্টি উন্নয়ন পুঁজিৰ পৰা ব্যয় কৰাৰ বিপৰীতে বাকী ধনৰাশি ৰাজ্য চৰকাৰে প্ৰদান কৰিব ।
জিলা দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা প্ৰাধিকৰণৰ তৰফৰ পৰা জাৰি কৰা এই সম্পৰ্কীয় এটা নিৰ্দেশনাত কোৱা হৈছে যে সমগ্ৰ বিষয়টোৰ তদন্তৰ বাবে অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত ( স্বাস্থ্য ) পল্লৱী গগৈৰ নেতৃত্বত এখন সমিতি গঠন কৰা হৈছে ।
আঘাতপ্ৰাপ্ত পৰাগ দাসক চিকিৎসাৰ বাবে ততাতৈয়াকৈ গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল আৰু চিকিৎসাধীন অৱস্থাতে আজি পৰাগ দাসৰ মৃত্যু হয় ।
এই কামত বৰ কষ্ট হয় , কিন্তু চৰকাৰীভাৱে এখন ই-ৰিক্সা পোৱা হ'লে সুবিধা হ'লহেঁতেন ।
ৰাষ্ট্ৰপতিক আমন্ত্ৰণৰ বাবে ন্যায়ালয়ৰ হস্তক্ষেপ কামনা কৰা হৈছিল আবেদনখনত ।
যিহেতু আমি এখন শিক্ষিত সমাজত বাস কৰোঁ ।
সেইবোৰত মই সাধাৰণতে প্ৰথম পুৰুষতে লেখোঁ আৰু কেতিয়াবা কৌতূহলোদ্দীপক হ'ব বুলি নিজৰ বা পৰিয়ালৰ বা বন্ধু-বান্ধৱবোৰৰো নানা ব্যক্তিগত কাহিনী লিখো - সুখৰ কাহিনী , দুখৰ কাহিনী , হাস্যকৰ কাহিনী , ভ্ৰমণ কাহিনী ইত্যাদি ইত্যাদি ।
সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি , আন যাত্ৰীসকলে প্ৰতিবাদ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে বাচিলক বিমানখনত উঠিবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল ।
পৰিৱেশৰ বাবে ভাল , পানীৰ প্ৰয়োজনীয়তা কম হোৱাৰ উপৰি বাজৰাত স্বাস্থ্য উপকাৰী সম্পদ আছে , " তেওঁ লগতে কয় ।
প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰিপুন বৰাই পোনে পোনে ধানবান্ধা মহাবিদ্যালয়ত স্থাপিত বান শিবিৰৰ বন্যাৰ্ত সকলৰ খবৰ লয় তথা খাদ্য সামগ্ৰী বিতৰণ কৰাৰ লগতে দক্ষিণ বৰপেটা বিদ্যামন্দিৰ স্কুলত স্থাপন কৰা শিবিৰ পৰিদৰ্শন কৰে আৰু খাদ্য সামগ্ৰী বিতৰণ কৰে ।
চৰকাৰে জাৰি কৰা কঠোৰ কোভিড বিধি ভংগ কৰি বহু সময়ত জনগণে কোভিড পৰিস্থিতিক অধিক ভয়ংকৰ ৰূপ ধাৰণ কৰাত অৰিহণা যোগাই আহিছে ।
সেউজীয়া উদ্ভিদ আৰু উপত্যকাৰ মাজেৰে চলি থকা এটা নদীৰ সৈতে , এই ঠাইখন বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ সৈতে সপ্তাহান্তত ভ্ৰমণৰ বাবে উপযুক্ত ।
এতিয়া এবছৰ শাসন কাল সম্পূৰ্ণ কৰাৰ সময়ত মোদী চৰকাৰে দেশৰ উন্নয়নক সৰ্ব প্ৰথম প্ৰাধান্য দি মোদীয়ে দেশবাসীক দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতি সমূহ কৰ্মত ৰূপায়ন কৰাতহে অহোপুৰুষাৰ্থ কৰা উচিত ।
ইয়াৰ মাজতে মঙলবাৰে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ অন্তিম দিনটোত বিজেপি বিধায়কগৰাকীয়ে এখন নিৰ্বাচনী সভাত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ পাছত ভোটাৰৰ মাজত মুকলিকৈ ধন বিলোৱা দেখা যায় ।
কংগ্ৰেছী লোকসকলে শ্ৰদ্ধাৰ চকুৰে চায় আৰু আন দলৰ মানুহেও অশ্ৰদ্ধা বা অবিশ্বাস নকৰে ।
সন্তানসকলৰ কোনোৱে ভাল ব্যৱহাৰ নকৰে বা তেওঁক ভালদৰে চোৱাচিতা নকৰে ।
যাৰ বাবে বিগত তিনি দশকে এন আৰ চি উন্নীতকৰণ নহ'ল ।
যাৰ বাবে দিল্লীৰ অসম ভৱনত এতিয়া সময় পাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে ।
এই দিনটোত নাৰীৰ সমতা ত্বৰান্বিত কৰাৰ বাবেও এক আহ্বান জনোৱা হৈছে ।
আনহাতে সতৰ্কবাণীৰ বাবে সেউজীয়া ৰং আৰু ৰেলৰ চলাচলৰ বাবে বগা ৰং ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
আমি , এজাক দুৰন্ত তৰুণ সদায় অসম আৰু ইয়াৰ জনসাধাৰণৰ সেৱাৰ বাবে প্ৰস্তুত ।
তেওঁ ৰাজ্যখনত জাতিগত হিংসাৰ বাবে " বাহ্যিক শক্তি " ক দোষাৰোপ কৰে ।
আঘাতপ্ৰাপ্ত ছোৱালীজনীক চিকিৎসাৰ বাবে ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় বুলি ভুক্তভোগী পৰিয়ালটোৱে জানিবলৈ দিয়ে ।
' আন্দোলনৰ ক্ষেত্ৰতে হওঁক বা বেলেগ ক্ষেত্ৰতে হওঁক বিদ্যালয় পাঠদান চলি থকাৰ সময়ত বাহিৰলৈ ওলাই আহিব নোৱাৰে সেই ক্ষেত্ৰতহে আমি কঠোৰ হৈছে তথা শিক্ষকসকলক জোৰ কৈ এই নীতি-নিৰ্দেশনা মানিবলৈ দিছো ।
জৰীপ কৰিব খোজা অঞ্চলটোৰ সবিশেষ জনাৰ বাবে ভূগোল তথা বুৰঞ্জী উভয় বিষয়ৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে নিম্নোক্ত তথ্য জনাটো প্ৰয়োজন ।
গুণজ্যোতি পাঠকক পুনৰ সভাপতি আৰু অক্ষয় ডেকাক পুনৰ সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে লৈ সদৌ নলবাৰী জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ এখন শক্তিশালী সমিতি গঠন কৰা হয় ।
ইয়াৰ বাবে জনে প্ৰতি খৰচ পৰিব ।
সুখচৰ বুলি ক'লেই নামেৰেই পৰিচয় আহে যে সেয়া চৰ অঞ্চল ।
মুষ্টিমেয় এমুঠি সহজাত বুদ্ধিসম্পন্ন মানুহে বিজ্ঞানৰ চৰ্চা কৰিছিল আৰু উচ্চ শ্ৰেণীক কৰা সেৱাৰ বাবে তেওঁলোকে এই জগতত নিজৰ স্থান দখল কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছিল ।
কিন্তু নিকে মোক সেইটো কৰিবলৈ দিয়া নাছিল ।
চৰকাৰী আয়ুৰ্বেদিক মহাবিদ্যালয়ক ইতিমধ্যে উৎকৰ্ষতাৰ কেন্দ্ৰ হিচাবে গঢ়ি তোলাৰ বাবে সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে আৰু প্ৰয়োজনীয় ধন মোকলাই দিয়া হৈছে ।
সেয়েহে আৰ্থিক সমস্যাৰ বাবে আনুষ্ঠানিকভাৱে বিয়া পাতিব নোৱাৰাসকলক এনেদৰে সমূহীয়াকৈ বিবাহ সম্পন্ন কৰি দিয়া হয় ।
বিশ্বৰ লগতে ভাৰত চৰকাৰেও বিভিন্ন ব্যৱস্থা হাতত লৈছে এই মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে ।
প্ৰয়াত প্ৰথিতযশা কবিগৰাকীৰ ওপজা দিন পালন উপলক্ষে এখন আলোচনাচক্ৰ আৰু কবি সন্মিলনৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
কাৰ্য্যকৰী সভাপতি , মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই এখন সুৰক্ষিত আৰু শক্তিশালী অসম গঢ়াৰ দায়বদ্ধতাৰে ৰাজ্যখনৰ স্বাৰ্থত কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
পানীয়ে আমাৰ শৰীৰৰ বিষাক্তবোৰ বাহিৰলৈ ওলাই যোৱাত সহায় কৰে ।
এই কল্পনা বা চিন্তাপ্ৰসূত ধ্যানধাৰণাক পৰীক্ষা-নিৰীক্ষাই প্ৰমাণ কৰিব পাৰিব লাগিব , পৰীক্ষা-নিৰীক্ষাই তাক ভুল বুলিও কোৱাৰ বাট থাকিব লাগিব ।
ৰাষ্ট্ৰীয় মানসিক স্বাস্থ্য আৰু স্নায়ু-বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠানৰ বিষয়ে : ৰাষ্ট্ৰীয় মানসিক স্বাস্থ্য আৰু স্নায়ু বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান হৈছে মানসিক স্বাস্থ্য আৰু স্নায়ুবিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰত ৰোগীৰ যত্ন আৰু শৈক্ষিক অনুসৰণৰ বাবে এক বহুমুখী প্ৰতিষ্ঠান ।
উক্ত অনুষ্ঠানত নিজৰ ভাষণ প্ৰসংগত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় , " ১৫০ বছৰীয়া ইতিহাসৰ সাক্ষী অসম আৰক্ষীৰ নিষ্ঠা আৰু অদম্য সাহসৰ স্বীকৃতিস্বৰূপে সন্মানীয় ' ৰাষ্ট্ৰপতিৰ নিচান' অৰ্জন কৰা বাবে অসম আৰক্ষীক আন্তৰিক অভিনন্দন জনাইছোঁ ।
মিত্ৰতাৰ বাবে অগপৰ লগত কথা পাতিবলৈও মই সাজু আছোঁ ।
হয়তো আপোনাৰ বেল্ট বা আপোনাৰ পুৰণি মানিবেগ ।
আৰু আনটো হৈছে বলি-বিধান দি হোম যজ্ঞ কৰি দেৱতাসকলক সন্তুষ্ট কৰি সংসাৰ ভোগ কৰা ।
কেশৰ বৰণ উন্নত কৰাৰ বাবে বহুলভাৱে জনা যায় ।
বিধানসভাৰ বিধায়কসকলৰ দৰমহা বৃদ্ধিৰ বাবে অতি শীঘ্ৰে গঠন কৰিব দৰমহা আয়োগ ।
যাৰ বাবে উপযুক্ত সময়ত চিকিৎসা নোপোৱাৰ বাবে বহু লোকৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
আৰ্থিক অনাটনৰ বাবে এই গৰাকী শিল্পীয়ে গৰু-মহ পোহপাল কৰি জীৱিকা নিৰ্বাহ কৰে ।
বৰ্তমান সময়ত ফলৰ বজাৰত ড্ৰেগন ফল ইয়াৰ আকৃতি আৰু সোৱাদৰ বাবে অধিক জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে ।
কিছুমান প্ৰশ্নৰ শুদ্ধ উত্তৰ উপলব্ধ নোহোৱাৰ বাবে পুনৰ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা হৈছে ।
আনহাতে অভিজ্ঞতাৰ বাবে নম্বৰ দিয়া নীতি পূৰ্বৰ দৰেই প্ৰযোজ্য কৰাৰ দাবীৰে শিক্ষামন্ত্ৰী আৰু শিক্ষা আয়ুক্তক অহা ১০ এপ্ৰিলত স্মাৰক-পত্ৰ প্ৰদান কৰিব শিক্ষক সন্মিলনীয়ে ।
ছাত্ৰগৰাকীৰ এই সাফল্যৰ বাবে শুভাকাংক্ষীসকলে অভিনন্দন আৰু শুভেচ্ছা জনাইছে ।
ইয়াৰ পিছতে তেওঁক তাৎক্ষণিকভাৱে এখন মহানগৰ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল ।
এতিয়া এই লোকসকলৰ এটাই আশা যে চৰকাৰে তেওঁলোকক সংস্থাপন দিব ।
ইয়াৰ ফলত নিচাসহ বেয়া অভ্যাস হয় আৰু গোটেই পৰিয়ালটোৰ বাবে এক বিশৃংখল পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
লগতে কয় যে অসমৰ আধ্যাত্মিক জীৱনধাৰা শক্তিশালীকৰণৰ দিশত পুৰোহিত আৰু নামঘৰীয়া সকলে যি বৰঙণি যোগাই আহিছে তাৰ জৰিয়তে সনাতন ধৰ্মই এক বিশেষ মাত্ৰা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
যাৰ বাবে এতিয়া সৰৱ হৈ উঠিছে সকলো দল সংগঠন ।
ব্যক্তিৰ বুদ্ধি , বৃত্তি , কৌশল , দক্ষতা , শিক্ষা-জ্ঞান বঢ়াই জীৱন সাৰ্থকতা কৰি তোলে ।
চৰকাৰক আক্ৰমণ কৰি বিৰোধী দলবোৰে কয় যে , কৃষকসকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি থকা স্থানবোৰত খণ্ড খনন কৰা হৈছে ।
সেই অনুসৰি চালকজনে নিৰাপদে ৰক্ষা কৰে যুৱতী গৰাকীৰ জীৱন ।
ইফালে এতিয়া উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে যুৱতী গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব বুলিও জানিবলৈ দিছে ।
সাম্প্ৰতিক ঘটনা বা ঐতিহাসিক ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত ভিন্নমত পোষণ কৰা বা বিপৰীত দৃষ্টিভংগী প্ৰকাশ কৰাৰ অধিকাৰ হৈছে এক জীৱন্ত গণতন্ত্ৰৰ সাৰাংশ ।
আচঁনিখন ৰূপায়ন কৰাৰ বাবে কেন্দ্ৰই ৮৫ শতাংশ ধন দিয়াৰ উপৰি মিজোৰাম চৰকাৰে ১৫ শতাংশ ধন আচঁনিখন ৰূপায়ন কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
কৰিমগঞ্জ জিলা ক্ৰীড়া সন্থাই জিলাখনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে আয়োজন কৰা এই প্ৰতিযোগিতা ১২ এপ্ৰিললৈকে চলিব ।
আপুনিও এজন বিশেষ ব্যক্তিক লগ পাব যিয়ে আপোনাৰ বাবে অপৰিসীম উপকাৰ কৰিব ।
তাৰোপৰি , যদিহে চৰকাৰে যদিহে চৰকাৰীভাৱে ফেল'শ্বিপ বৃদ্ধি নকৰে তেন্তে পৰৱৰ্তী সময়ত সমগ্ৰ দেশজুৰি সকলো গৱেষণাগাৰ বন্ধ কৰা আৰু সকলো ধৰণৰ শৈক্ষিক সহায়তা আদি বৰ্জন কৰাৰ ভাবুকি দিছে ।
স্থানীয় বাসিন্দাসকলে উদ্ধাৰ অভিযানত সহায়ৰ বাবে থিতাতে উপস্থিত হয় ।
সত্যৰ পথ সৰল বা মসৃণ নহয় , তাত হুল জোং , পাক চক্ৰ অনেক আছে ।
হিন্দু ৰীতি-নীতিৰ বাবে হালধিক অত্যন্ত শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
সেই বিজেপিয়েই এইবাৰ মেঘালয়ত একক ভাৱে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰি পূৰ্বৰ মিত্ৰ এন পি পিক কঠোৰ সমালোচনা কৰাৰ লগতে ক্ষমতা দখলৰ বাবে সকলো ধৰণৰ অংক কৰিছিল ।
একেদৰেই আমাৰ প্ৰযুক্তিৰে ৰবি শস্যৰ দিশটো গুৰুত্বপূৰ্ণ অগ্ৰগতি লাভ কৰিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু এইবাৰ ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ বাবে প্ৰাকৃতিক গেছৰ যোগান হ্ৰাস পোৱাৰ বাবে আনকি তেওঁলোকৰ শক্তি উৎপাদনৰ অভাৱ হৈছে ।
মঙলবাৰে পুৱাই দিল্লীৰ এ আই এৰ কাৰ্যালয়ত এখন পত্ৰ লাভ কৰা হয় ।
সেয়েহে মন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই তেওঁক অসম গণ পৰিষদত যোগ দিয়াৰ বাবে হেঁচা দিছে ।
এই উদ্দেশ্যে আজি নলবাৰী ৰাজহ চক্ৰ কাৰ্যালয়ত এখন অনুষ্টুপীয়া সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয় চক্ৰ বিষয়া বনশ্ৰী ডেকাৰ সভাপতিত্বত ।
আমি যিকোনো গণতন্ত্ৰৰে নাগৰিকৰ মৌলিক অধিকাৰৰ ওপৰত হোৱা একাগ্ৰ আক্ৰমণৰ সন্মূখীন হৈছো - তেওঁলোকৰ নিজস্ব ধৰণেৰে থকাৰ বা যি বিচাৰে তাকে হোৱাৰ অধিকাৰৰ ওপৰত ।
তাইৰ আকৰ্ষণীয় অভিনয়ৰ উপৰিও অভিনেত্ৰীগৰাকী তেওঁৰ সাহসী আৰু আকৰ্ষণীয় পোছাকৰ সঞ্চাৰৰ বাবেও সুপৰিচিত ।
আমাৰ সন্তানবোৰ আমাৰ প্ৰাথমিকতা হৈ আছে আৰু দায়িত্বশীল অভিভাৱক হিচাপে তেওঁলোকক অবাঞ্ছিত অনুমান আৰু ৰাজহুৱা দৃষ্টিৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰাটো আমাৰ বাবে অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ " ।
অসমত বিজেপিয়ে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে চৰকাৰ গঠনৰ সুবিধা লাভ কৰিছে ।
আচাৰ্য চাণক্যই জীৱন উন্নত কৰাৰ বাবে বহু নীতিৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল ।
লগতে তেওঁ কয় যে অসমৰ খিলঞ্জীয়া ভূমিপুত্ৰসকলক এতিয়া অসমীয়া বুলি ক'লেও কোনেও নিজকে অসমীয়া বুলি মানি ল'ব নিবিচাৰে ।
তাৰ বাবে চৰকাৰে বৰ্তমান সময়লৈকে ১৪০ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে ।
বিজ্ঞান শিক্ষাৰ বাবে আলোচনা কৰিলেও সেইটো কথাকে দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ৰাজ্য চৰকাৰে মুম্বাইৰ ১০০ বছৰীয়া চিকিৎসক আৰু অস্ত্ৰোপচাৰ মহাবিদ্যালয়ত দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
সেই উপলক্ষে ৰাজ্যৰ নিৰ্দিষ্ট অঞ্চল কিছুমানত এন আৰু চি উন্নীতকৰণ কৰ্তৃপক্ষই নথি পুনৰীক্ষণৰ কাম দ্ৰুততাৰে কৰি আছে ।
কোনো পুৰুষে যদি এই পৰম্পৰাৰ বিৰোধিতা কৰে তেনেহ'লে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ গাঁওখন একত্ৰিত হয় ।
" এটা সৰ্বাঙ্গসুন্দৰ ৰাম মন্দিৰ আমাৰ সকলো ভাৰত বাসীৰ বাবে এক সপোন ।
আৰক্ষী থানা অথবা কাৰ্যালয়সমূহ আৰক্ষী আৰু নাগৰিকসকলৰ বাবে এক পবিত্ৰ স্থান বুলি মই বিশ্বাস কৰোঁ ।
তৃণমূল পৰ্যায়ৰ কৰ্মীয়ে বিজেপিৰ লগত কোনো ধৰণৰ মিত্ৰতা হোৱাটো নিবিচাৰে ।
তেওঁ কয় , ইয়াৰ বাবে মোক পৰিয়ালৰ লোকেও বিশ্বাস কৰা নাছিল ।
সজাই তোলা হৈছে ফুলনি আদিও ।
সেয়ে কিছু সময়ৰ বাবে চিকিৎসালয়খনত বিদ্যুৎ সেৱা নাছিল ।
মোৰো কল্পনাত তেনে এখন সমাজ আছে ।
সেয়ে ৰেল বিভাগেও ইয়াত অধ্যয়ন কৰা সকলৰ বাবে বিশেষ পৰিচয় পত্ৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছে , যাতে তেওঁলোক কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন নহয় ।
অক্ষয় তৃতীয়াৰ ওপৰত কৰা ভাল কামবোৰ কেতিয়াও বৃথা নহয় বা অপচয় নাযায় ।
উন্নত প্ৰযুক্তিৰে কম্পিউটাৰ পৰিচালিত ৩৩ টা কেন্দ্ৰ অসমত স্থাপন কৰা হ'ব ।
তেওঁলোক দুয়োজনে দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে হাঁহিছিল ।
বিদায় সভাত ভাষণ দি হোজাই জিলালৈ সেৱা আগবঢ়াবলৈ সুযোগ দিয়াৰ বাবে উপায়ুক্তগৰাকীয়ে চৰকাৰলৈ ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
ভক্তসকলেও মনোকামনা পূৰণৰ অৰ্থে ধূপ চাকি নৈবেদ্য আগবঢ়াই শক্তি আৰাধ্যা মা দুৰ্গাৰ চৰণত সেৱা লৈছে ।
তাৰ মাজতে আজি নিখিল ভাৰত কংগ্ৰেছ কমিটিয়ে উত্তৰ-পূবৰ পাঁচ ৰাজ্য বাবে ঘোষণা কৰিছে প্ৰাৰ্থী তালিকা ।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে অভিযুক্ত সুনীল পাটিৰে কিশোৰীগৰাকীৰ ঘৰত কোনো নথকাৰ সুযোগ লৈ কিশোৰীগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰে ।
ক্ষুব্ধ মহন্তই মন্তব্য কৰে , " চৰকাৰে জনসাধাৰণৰ বাবে কিবা ভাল কৰিলে কংগ্ৰেছে আপত্তি কৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে তেওঁক সদায় ঠাট্টা কৰা হোৱাৰ বাবে তেওঁ স্কুললৈ গৈ শিক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰিলে ।
বিদ্যালয়খনত ২০১৯ বৰ্ষত আৰম্ভ কৰা হৈছে এখন অতিৰিক্ত শ্ৰেণী কোঠা নিৰ্মাণৰ কাম ।
বৈঠকত তিনি কৃষি আইন ডেৰ বছৰৰ বাবে কাৰ্যকৰী নহয় বুলি কৃষকবোৰৰ সন্মুখত প্ৰস্তাৱ ৰাখে কেন্দ্ৰই ।
তেওঁ লগতে কয় যে চৰকাৰে ইয়াৰ পথ সংশোধন নকৰে আৰু স্বৈৰাচাৰী দৃষ্টিভংগীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয় ।
আমাৰ নিজস্ব ভাল লগা বা পচন্দ উন্নত দেশবোৰৰ গোলকীয় তত্বৰ ওচৰত অচল ।
যিসকলে বেঙেনা খাই ভাল পায় তেওঁলোকে বেঙেনা পুৰি বা সিজাই খোৱাটোৱেই বেছি ভাল ।
তেওঁ কয় যে ৰাজ্যত অসমীয়া ভাষাতে চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ পাঠ্যক্ৰম গ্ৰহণ কৰিব পৰাকৈ এখন মেডিকেল কলেজ থাকিব ।
এই দিনটোত ভগ্নীসকলে তেওঁলোকৰ ভাতৃসকলৰ বাবে ব্যঞ্জন ৰান্ধে ।
তেওঁ কয় যে ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ আওতাত বহু লোক নপৰে , কিন্তু লকডাউনৰ বাবে এই লোকসকলো যথেষ্ট সমস্যাত পৰিছে ।
গুৰুতৰভাৱে আহত মহিলা গৰাকীক চিকিৎসাৰ বাবে ততাতৈয়াকৈ ওচৰৰে প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰত ভৰ্তি কৰোৱা হয় যদিও উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে তেওঁক ঔৰাই মেডিকেল কলেজলৈ স্থানান্তৰ কৰা হয় ।
অতিৰিক্ত ৰান দিয়াৰ বাবে বিশেষ সুখী নহয় তেওঁ ।
এই প্ৰক্ৰিয়াত , আমি আপোনাৰ পৰা ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্ৰহ কৰোঁ যাক আমি এই উদ্দেশ্য প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় বুলি বিবেচনা কৰোঁ ।
আহতসকলৰ ওচৰত এখন পৰিচয় পত্ৰ পোৱা গৈছিল ।
সেয়ে আগন্তুক ফাকুৱা বা দৌল উৎসৱ গাড়ী চালক আৰু দুচকীয়া বাহনৰ চালকসকলক নিচাযুক্ত দ্ৰব্য সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিহাৰ কৰাৰ লগতে অসাৱধানতাৰে আৰু দ্ৰুত বেগত বাহন নচলাবলৈ অনুৰোধ জনোৱা হৈছে ।
জৈৱিক কৃষি বৰ্তমান আৰু ভৱিষ্যত দুয়োৰে বাবে এক প্ৰয়োজনীয়তা ।
গংগাধৰ নদীৰ খহনীয়া ৰোধ কৰিবলৈ কোনো এখন চৰকাৰ আঁচনি গ্ৰহণ নকৰিলে ।
কোনোৱে নাচিছে , কোনোৱে আকৌ সাজিছে মেজি ।
আৰু নৱ প্ৰজন্মৰ মাজত নাৰী গৰাকীৰ মহান উদ্দেশ্যক প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰ কৰাৰ লগতে গড় সুৰক্ষাৰ বাবে পৰিষদে এলানী বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
অসমৰ ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কে হাতেৰে তৈয়াৰী কৰা জৈৱিক চাহৰ বাবে সৰ্বভাৰতীয় ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়ক সন্থা চমুকৈ চিছটাই লৈছে বিশেষ পদক্ষেপ ।
ইয়াৰ বাবে চৰকাৰৰ ৬৪৭০ কোটি টকা খৰচ হ'ব ।
দুয়োৰে অনুৰাগীয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে পৰ্দাত একেলগে দেখাৰ বাবে আগ্ৰহী ।
সেয়েহে চূড়ান্ত দায়িত্বহীনতাৰ বাবে এই প্ৰতিষ্ঠানটোৰ বিৰুদ্ধে এই কঠোৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
পিছত তেওঁক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
ই পৰৱৰ্তী তিনি মাহৰ বাবে অব্যাহত থাকিব , অৰ্থাৎ ৩১ জুলাই লৈকে অব্যাহত থাকিব ।
শুভ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ দিনা পুৱাৰ ভাগত বৰ্ণিল সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰাত অঞ্চলটোৰ কৃষ্টি , সংস্কৃতি , সভ্যতা সমূহ প্ৰদৰ্শন কৰাৰ বাবে ব্যাপক আয়োজন চলিছে ।
তেওঁলোকেই বিজ্ঞানক বিশ্বাসত নলয় বা বুজিব নোৱাৰে ।
আজিকালি এক মিনিটৰ ভিতৰতেই সুৰাপান কৰা ব্যক্তিক চিনাক্ত কৰিব পৰা যায় বা তেওঁক দেহত থকা সুৰাৰ উপস্থিতিৰ পৰিমাণ নিৰ্ণয় কৰিব পাৰি ।
ইতিমধ্যেই মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে মৰিগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
বকোৰ এখন সভাত শিক্ষামন্ত্ৰী হিচাপে আপুনি অংশ লৈ ২৪ জুন , ২০২৩ শিক্ষক সকলক লৈ কৰা মন্তব্যৰ তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
এখন ভিতৰুৱা গাঁও ।
আজি এখন সংবাদ মেলৰ জৰিয়তে তেওঁ এই মন্তব্য কৰে ।
আন্তৰ্জাতিক প্ৰতিষেধক উৎপাদনকাৰী সংস্থাসমূহৰ পৰা মূল্যৰ ৰছিদ বিচাৰিলে চৰকাৰে ।
ইফালে দিল্লী আৰক্ষীৰ সূত্ৰই এই সন্দৰ্ভত জানিবলৈ দিয়া মতে , ৰাহুল গান্ধীয়ে যদি তেওঁ কৰা মন্তব্যত উল্লেখ কৰা মহিলাসকলৰ বিষয়ে সবিশেষ তথ্য নিদিয়ে , তেতিয়া তেওঁক আন এখন জাননী প্ৰেৰণ কৰা হ'ব ।
" সম্প্ৰতি চৰকাৰে আমাৰ অসমীয়া মাধ্যম , বড়ো মাধ্যম আৰু মাতৃভাষা মাধ্যমৰ বিদ্যালয়সমূহক নিঃশেষ কৰাৰ অভিপ্ৰায়েৰে যি শৈক্ষিক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে , তাৰ আমি তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিছোঁ ।
মই এক মুহূৰ্তৰ বাবেও তাত থিয় হৈ নাথাকিলোঁ ।
অৱশ্যে এইটো কথাও মই জানো যে আমি পঢ়া বহুতো কিতাপৰ নামবোৰ আমাৰ মনত নাথাকে ।
তেওঁ কৈছিল যে বাহুবলী চিংৰা মানুহৰ বাবে আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ আছে ।
এছিয়া , ইউৰোপ , আফ্ৰিকালৈকে সামৰি ৬০ খন ৰাষ্ট্ৰত কৰিবলৈ লোৱা অৰ্থনৈতিক কৰিডৰৰ বাবে অন্য দেশৰ নোট ছপা কৰাৰ ঠিকা লবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
অন্যহাতে অসম চুক্তিৰ ৩৪ বছৰৰ পিছতো কোনো এখন চৰকাৰে বিষয় তো গুৰুত্ব নিদিলে ।
প্ৰাচীন কালৰ পৰা , পশুধন বা খেতিৰ জন্তুবোৰ মানুহৰ বাবে উপাৰ্জনৰ এক ভাল উৎস হৈ আহিছে ।
অন্যহাতে আহিব খোজা বিদেশীসকল যাতে কোনো আইনৰ গইনা লৈ যাতে অসমলৈ আহিব নোৱাৰে তাৰ বাবে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক বা তেনে দৰে সংস্থাপিত কৰা নহয় তাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে এই সমাবেশ ।
সিদিনাই বা তাৰ পাছৰ দিনা সামৰিক আইন প্ৰত্যাহাৰ কৰা হ'ল ।
আৰু এই ব্যৱসায়ৰ বাবে মই নিতৌ কাম কৰিব লাগে ।
" উত্তৰ প্ৰদেশ বিধানসভাত স্থান লাভ কৰাটো মোৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয় ।
সম্প্ৰতি কাৰাগাৰৰ বাসিন্দা ৰাকেশ পালৰ স্থাৱৰ-অস্থাৱৰ সম্পত্তিৰ সন্ধান কৰিবলৈ ৰাজ্য চৰকাৰে চি বি আইক তদন্তৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
তেওঁ স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমক কয় যে এই বয়সত আন এখন বিশ্বকাপ খেলা কঠিন হ'ব ।
কিছুমান পুৰণি আইন দেশৰ বাবে বোজা স্বৰূপ হৈ পৰিছে , এইবোৰৰ সংশোধন কৰাৰ সময় আহিছে ।
এখন চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত সময়মতে চিকিৎসক উপস্থিত থাকিবই লাগিব ।
আনহাতে , সংবাদমেলতে নাথে ভুক্তভোগী পৰিয়ালটোক অতি শীঘ্ৰে অসম চৰকাৰে ৫০ লাখ টকাৰ তৎকালীন সাহায্য প্ৰদান কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
মধ্য প্ৰদেশৰ লোকজনে তেওঁৰ পত্নীৰ বাবে স্মাৰক তাজমহলৰ দৰে এটা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
প্ৰশ্ন কাকত ফাদিল হোৱাৰ বাবে বাতিল হৈছে পৰীক্ষা ।
লগতে যিয়ে মোৰ ক্ষতি বা লোকচান কৰিছে , তাক শাস্তি দিবলৈ ই চৰকাৰক নিৰ্দেশ দিছে ।
দেশজুৰি ক'ভিডৰ তৃতীয় ঢৌৱে তাণ্ডৱ সৃষ্টি কৰাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নতুনকৈ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
স্থানীয় কোনো বস্তুৰ যদি কোনো দোষ থাকে সেই দোষ শুধৰাবলৈ যত্ন কৰিব কিন্তু স্থানজাত বস্তুটোৰ দোষৰ বাবে তেওঁ বিদেশজাত বস্তুৰ সমাদৰ নেদেখুৱাব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জনায় যে বহনক্ষম স্বচ্ছতা সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে ব্যক্তিসকলৰ লগতে ল'ৰা-ছোৱালীসকলক জড়িত কৰাত অধিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আজি জনতা ভৱনৰ পৰা এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰি চান্দা সংস্কৃতিৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
বহুসংখ্যক সন্দেহযুক্ত লোকে শুকুৰবাৰে বিয়লিৰ ভাগৰপৰা নিশাটোৰ ভিতৰত এখন পথাৰত বাসগৃহ নিৰ্মাণ কৰা ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি অঞ্চলটোৰ স্থানীয় ৰাইজ ক্ষুব্ধ হৈ পৰে ।
কুম্ভ ৰাশি : আজিৰ দিনটো শুভ কামৰ বাবে এটা ভাল দিন ।
যে আদিতে মৰাণেই মটক আৰু মটকেই মৰাণ ।
৩১ জুলাইত এখন শৈক্ষিক আলোচনাচক্ৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
নতুন অধ্যক্ষৰ দায়িত্বভাৰ লৈ ৰুক্ম গোহাঞি বৰুৱাই পৰীক্ষাৰ বাবে শিক্ষা সংসদ সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰস্তুত বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু বছৰ বাগৰাৰ লগে লগে আৰু নতুন স্বচ্ছল পৰিবেশৰ লগত অভ্যস্ত হৈ পৰাৰ বাবে এতিয়া তাইৰ মূৰত বাঁহ লৈছে তিৰোতাৰ স্বভাৱজাত অসন্তোষীয়া স্বভাৱে ।
আনকি বহু সময়ত অসম চৰকাৰেও একে মনোভাৱ পোষণ কৰে বুলি নেতাদ্বয়ে কয় ।
ইয়াৰ পাছতে আছে ইটালীৰ কাষতে লাগি থকা অন্য এখন সৰু দেশ চান মাৰিনো ।
আনহাতে গুৰুতৰ ভাৱে অসুস্থ হৈ পৰা কৃষক নেতা গৰাকীক উন্নত চিকিৎসা প্ৰদান কৰাত চৰকাৰে ব্যৱস্থা নকৰাত ৰাজ্যজুৰি আৰম্ভ হৈছে প্ৰতিবাদ ।
তেওঁ চুবুৰীয়াসকলক মাতিছিল আৰু তেওঁৰ ভাতৃক এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়লৈ লৈ গৈছিল কিন্তু কিশোৰজনক চিকিৎসকে মৃত বুলি ঘোষণা কৰিছিল ।
মূলতঃ যিসমূহ ৰেলত তীৰ্থযাত্ৰী বা নিৰামিষভোজীৰ সংখ্যা সৰ্বাধিক হয় , সেইসমূহ ৰেলত নিৰামিষ আহাৰ পৰিবেশনৰ বাবে আই আৰ চি টি চিয়ে সিদ্ধান্ত লৈছে ।
কিছুমান লোকে ওজন হ্ৰাসৰ বাবে নেমু চাহ খায় ।
আগলৈ এক উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ বাবে আশাৰ ৰশ্মি থাকিব ।
খৰালিৰ দিনবোৰত কাৰ্য্যতঃ নিষ্ক্ৰিয় হৈ থাকি বাৰিষা ইটো-সিটো সমাধান দি পাল মাৰি আহিছে গুৱাহাটীৰ প্ৰশাসন ।
ৰাজ্যৰ অন্যান্য প্ৰান্তৰ লগতে বাক্সাৰ খাৰিজা বিজনীৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বিক্ৰীৰ বাবে নিব নোৱাৰি নষ্ট হৈছে বহু হেজাৰ হেজাৰ কুইন্টল পাচলি ।
ডুবাই এনেকুৱা এখন ঠাই য'ত বৃহৎ সংখ্যক ভাৰতীয় লোক বাস কৰে ।
নতুন সম্পত্তি এটা ক্ৰয় কৰাটো আজি আপোনাৰ বাবে ভাল হ'ব ।
হৃদয়স্পৰ্শী কাহিনী , সুমধুৰ সংগীত আৰু মননশীল অভিনয়ৰ বাবে ছবিখনে সকলোৰে অন্তৰত স্থান দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
সেই ভাষাৰে গণিত আৰু বিজ্ঞানৰ অন্তৰ্নিহিত ভাববোৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীলৈ নিৰ্ভুলভাৱে প্ৰেৰণ কৰাটো শিক্ষক এজনৰ বাবে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা ।
শাৰীৰিক সুস্থতাৰ বাবে আপুনি মানসিকভাৱে চাপমুক্ত হ'ব লাগিব ।
এতিয়া মানুহে কয় যে এইটো পুৰুষৰ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিয়া হোৱাৰ অজুহাত ।
এই সংকটৰ সময়চোৱাত চৰকাৰে সাধাৰণ জনতাৰ লগতে সেনা জোৱানসকলৰো যতন লোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সৰ্বশেষত , আমি বিভিন্ন ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ যোগান ৰেখাসমূহ কেনেকৈ একত্ৰিত কৰিব পাৰি আৰু বজাৰ যোগান ৰেখা উলিয়াব পাৰি , তাকে অধ্যয়ন কৰিম ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ক্ষেত্ৰতো এই কথা ১০০ শতাংশই খাতে ।
বিৰোধিক কটাক্ষ বা বৰ্তমানৰ সমস্যাৰ বাবে আগৰ নেতা সকলক দোষ দিয়াতো জনতাক মূল সমস্যাৰ পৰা আঁতৰ কৰোৱাৰ বাহিৰে আন একো নহয় ।
বা , কিন্তু সেই সন্তানসকলে মোৰ অহিতে বিদ্ৰোহ কৰিলে ।
কিন্তু ইয়াৰ কোনো এটায়েও বৰ্তমান বিজ্ঞানৰ মুখ্য ক্ৰিয়াকলাপ বা সমাজৰ এক বিশেষ ক্ৰিয়াকলাপ হিচাপে বিজ্ঞানৰ উদ্ভৱনো কিয় হ'ল তাক ব্যাখ্যা কৰিব নোৱাৰে ।
অসম কেবিনেটে গুৱাহাটীত তিনিখন নতুন উৰণীয়া সেঁতু নিৰ্মাণৰ বাবে অনুমোদন জনাইছে ।
বীমা পদ্ধতিত বহু বীমাকৃত ব্যক্তি বা সংস্থাৰ পৰা বীমা সুৰক্ষাৰ বিনিময়ত আহৰণ কৰা ধনৰ ভঁৰাল সৃষ্টি কৰা হয় আৰু ইয়াৰে কিছুমান ঘটনা পতিত হয় যাৰ বাবে ক্ষতি পূৰণ দিব লগীয়া হয় ।
এই আলোচনাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে উপস্থিত আছিল চীনৰ মন্ত্ৰণালয়ৰ বহু উচ্চ পৰ্যায়ৰ বিষয়া ।
তাত মই এটাও গাখীৰ নিদিয়া বা পোৱালী নিদিয়া গৰু দেখা নাছিলো ।
যাৰ বাবে আজি শিৱসাগৰত থলুৱা শাক পাচলি ক্ৰয় বিক্ৰয়ৰ সন্দৰ্ভত ভাৰতীয় মজদুৰ সংঘই শিৱসাগৰ জিলা উপায়ুক্তক বিষয়টো দৃষ্টি গোচৰ কৰাৰ লগতে এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
অগ্নিৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা নতুন সামগ্ৰী এপদৰ জৰিয়তে কিদৰে আমি পলিঅ' আক্ৰান্ত শিশুবিলাকক সহায় কৰিব পাৰিছিলোঁ সেই কথাটো মই ইতিমধ্যে আপোনালোকক কৈ আহিছোঁ ।
আমাৰ দেশৰ যি সকল মানুহৰ বাবে সমবায় সমিতিৰ বিশেষ দৰকাৰ তেওঁলোকক এটা সাধাৰণ আভাস দিবৰ উদ্দেশ্যত হে ইয়াক লিখা হৈছে ।
আৰু মহানাদৰ বাবে বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডক শক্তিৰো প্ৰয়োজন নাছিল ।
আনহাতে গংগাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰধান মন্ত্ৰী তথা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেখোৱাই অহা তৎপৰতাৰ প্ৰসংগ উনুকিয়াই ইয়াৰ বিপৰীতে ব্ৰহ্মপুত্ৰ পানী প্ৰদূষিত হোৱাৰ পিছতো প্ৰধান মন্ত্ৰী আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কিয় নিৰ্লিপ্ত হৈ আছে বুলি সংগঠনটোৱে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ।
প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে যে জলবায়ু পৰিৱৰ্তন ৰোধৰ বাবে উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে এই শতিকাৰ শেষলৈকে তাপৰ ফলত হোৱা মৃত্যুৰ হাৰে কৰ্কট বা সংক্ৰামক ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱা মৃত্যুৰ হাৰক প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব ।
চৰকাৰী বা বেচৰকাৰী স্কুল , কলেজ আৰু বিশ্ববিদ্যালয়ত একেলগে পঢ়া-শুনা কৰিব নোৱাৰিব ল'ৰা-ছোৱালীয়ে ।
ভিন্ন ঠাইৰ সাধু সন্যাসীয়ে ধ্যান অথবা তপস্যাৰ বাবে ইতিমধ্যে সাজু হৈ উঠিছে ।
আনহাতে লকডাউনৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সময়মতে লোৱা সিদ্ধান্তৰ বাবে ভাৰতৰ জনসাধাৰণ ৰক্ষা পৰিছে বুলি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে মন্তব্য কৰে ।
চাহ বাগিচাখনত পূৰ্বৰে পৰা এখন এম্বুলেঞ্চ আছিল যদিও সেই এম্বুলেঞ্চখন অতি পুৰণি হৈ পৰিছিল ।
ডিমাপুৰত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে একত্ৰিত হৈছে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ মানৱ অধিকাৰ সংগঠন আৰু নাগৰিক সমাজ ।
কিন্তু তেওঁলোক সাধাৰণ কৃষক , যিয়ে নিজৰ অধিকাৰৰ বাবে যুঁজি আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে মেঘালয় চৰকাৰে ৰাজ্য চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে পঞ্চম মেঘালয় দৰমহা আয়োগৰ ভিত্তিত দৰমহা ঘোষণা কৰিছে ।
যাৰ বাবে শংকিত হৈ পৰে গাঁওবাসী ।
সমদলত অংশগ্ৰহণ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ২০১৬ চনত ক্ষমতালৈ অহাৰ সময়ত বিজেপিৰ নেতৃত্বত ৰাজ্য চৰকাৰে দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতিবোৰ পূৰণ কৰিবলৈ আন্তৰিক প্ৰচেষ্টা কৰা হৈছে ।
আনহাতে বিজেপি চৰকাৰে সন্ত্ৰাসবাদমুক্ত , দুৰ্নীতিমুক্ত , অবৈধ প্ৰব্ৰজনকাৰীমুক্ত আৰু প্ৰদূষণমুক্ত অসমৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰাৰ বাবে চেষ্টা কৰি আহিছে ।
এতিয়া স্বয়ম্ভু গো-সুৰক্ষাৰ দায়িত্বত থকা নেতা তথা বিজেপি চৰকাৰে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া সময়ত লক্ষণীয় হ'ব ।
কৰ্মক্ষেত্ৰ অথবা বজাৰ-দোকানৰ পৰা আহি আমি পোনে পোনে বাথৰুমলৈ গৈ সাজ-পোছাকসলনি কৰি গা ধোৱাৰ ক্ষেত্ৰত আমি অতিকৈ সচেতন ।
এই ৰাশিচিহ্নৰ যুৱকসকলক এই সপ্তাহত তেওঁলোকৰ বিদ্যালয় বা মহাবিদ্যালয়ৰ যিকোনো প্ৰকল্পসম্পৰ্কে ঘৰৰ জ্যেষ্ঠ বা তেওঁলোকৰ ভাই-ভনীৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
পৰিস্থিতিবোৰ আপোনাৰ বাবে অনুকূল হ'ব ।
এই লোক-উৎসৱে প্ৰকৃতিৰ সৈতে মানুহৰ নিবিড়তাকে সূচায় ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে এই খহনীয়া প্ৰতিৰোধৰ বাবে স্থানীয় ৰাইজক আস্থাত লৈ পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ বাবেও নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এই সপ্তাহত , শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ সংগঠনৰ প্ৰতি সৰ্বাধিক মনোযোগ দিব লাগিব , কিয়নো আপোনাৰ বেয়া কোম্পানীৰ বাবে বিদ্যালয় বা মহাবিদ্যালয়ত আপোনাৰ প্ৰতিচ্ছবি ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
জিলাখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বিদ্যুৎ বিভাগৰ হেমাহিৰ বাবে নানা অঘটন ঘটি থকাৰ পিছতো বিভাগটোয়ে চকু মুদি থকা বুলি অভিযোগ কৰিছে ।
হিম যুগৰ এই প্ৰাণী বিধ পৰৱৰ্তী সময়ত পৃথিৱীৰ পৰা চিৰদিনৰ বাবে হেৰাই গৈছিল ।
মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ৰাজহুৱা আৰু ব্যক্তিগত অংশীদাৰিত্বত শীতলীকৰণ ভৱন স্থাপনৰ বাবেও প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
আজি এখন সংবাদমেলত উক্ত ঘটনাৰ পৃষ্ঠভূমিৰ বহু কথাই টানি আনে অখিল গগৈয়ে ।
ইয়াৰ বাবে বহু সময়ত আপুনি কঠিন সিদ্ধান্ত ল'ব লাগিব ।
দুটা নিৰ্বাচন প্ৰতিশ্ৰুতিয়ে পাৰ কৰিলে কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে ।
এইসময়ত এই শেলুৱৈবিলাক বাঢ়ি যায় বা ফুলি যায় আৰু ইয়াৰ ৰং নীলা বা সেউজীয়া হয় ।
শোণিতপুৰ জিলা পৰিষদৰ অন্তৰ্গত উক্ত বজাৰখনৰ কদৰ্যময় পৰিবেশৰ বাবে আজি এই সিদ্ধান্ত লয় ব্যৱসায়ীসকলে ।
আনহাতে দেশখনৰ ভূমিকম্পপীড়িত আন অঞ্চলত দহগৰাকী ভাৰতীয় আৱদ্ধ হৈ আছে বুলিও চৰকাৰে সদৰী কৰিছে ।
যদি আপুনি পান মচলা খাই ভাল পায় তেন্তে আপোনাৰ বাবে আছে এটা বেয়া খবৰ ।
৫ ) আমাৰ চৰকাৰে জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
অসমীয়া পাঠকৰ বাবে অতি আনন্দৰ বিষয় যে দেৱব্ৰত শৰ্মাই প্ৰৱল অধ্যৱসায় আৰু প্ৰশংসনীয় অন্তৰ্দৃষ্টিৰে আমাক এই বিকাশৰ এক সামগ্ৰিক বস্তুনিষ্ঠ আভাস দিৰ পাৰিছে ।
ভক্ত আদৰাৰ বাবে ৰাজ্যৰ ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান সমূহ সাজু কৰি তোলা হৈছে ।
১৯৪৭ চনত দেশ বিভাজনৰ সময়ত পাকিস্তান ইছলাম ধৰ্মী দেশ হিচাপে ফালৰি কাটি যোৱাৰ পিছত ভাৰতক এখন হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ ৰূপে গঢ় দিয়াৰ দাবী উঠিছিল ।
আনহাতে , যদিহে তেওঁ বজাৰ দামৰ সমান বা তাতকৈ অধিক দাম দিব বিচাৰে , তেন্তে সামগ্ৰীটোৰ যিমান একক ইচ্ছা , সিমান একক কিনিব পাৰিব ।
যিজন আৰক্ষী বিষয়া এতিয়া অপৰাধী অথবা আইন ভংগকাৰীৰ বাবে সন্ত্ৰাসৰ কাৰণ হৈ পৰিছে ।
ৰাজ্যপালে বিধায়ক অখিল গগৈৰ পত্ৰখনৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই অসম চৰকাৰক সকলোবোৰ পৰামৰ্শ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ পিছত চৰকাৰে পৰামৰ্শলানি কেনেকৈ কাৰ্যকৰী কৰে অথবা ৰাজ্যপালৰ নিৰ্দেশ পালন কৰে নে নকৰে সেয়া পৰৱৰ্তী সময়ত লক্ষণীয় হ'ব ।
আমি তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিলো কথাটোৰ সত্যাসত্য জনাৰ বাবে ।
এখন গণতান্ত্ৰিক দেশত গণতন্ত্ৰ ৰক্ষাৰ বাবে শাসক বিৰোধী সকলোৱে সজাগ সচেতন হোৱাৰ প্ৰয়োজন ।
ই এগৰাকী মহিলাৰ বাবে কেৱল শাৰীৰিক আঘাতেই নহয় , লগতে ভুক্তভোগী মহিলাগৰাকীয়ে এই আঘাতৰ দাগ সমগ্ৰ জীৱন ধৰি কঢ়িয়াব লগা হয় শৰীৰ আৰু মনত ।
কৃষি শিক্ষা গৱেষণা আৰু সম্প্ৰসাৰণৰ দিশত অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে লোৱা ভূমিকাৰ বাবে ৰাজ্যখনৰ খাদ্য শস্যৰ উৎপাদন বহুগুণে বৃদ্ধি পোৱা বুলি আচাৰ্য গৰাকীক অৱগত কৰে ।
আনকি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ' নিৰ্ভয়া' পুঁজি গঠন কৰি দেশৰ সকলো জিলাতে এখনকৈ একক অৱস্থান কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰি বিভিন্ন কাৰণত নিৰ্যাতিত আৰু অসহায় শিশু-মহিলাসকলক সকাহ দিয়াৰ বাবে প্ৰয়াস কৰিছে বুলি বিধায়কগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
মৌখিক আলাপ-আলোচনা বা লিখা-পঢ়া কৰা সকলোৰে মাজত দেখা যায় কেৱল অধীত বিদ্যাৰ যান্ত্ৰিক পুনৰাবৃত্তি অথবা ধাৰ কৰা চিন্তাৰ প্ৰতিধ্বনি ।
নগাঁও আৰু কাছাৰ কাগজ কল শীঘ্ৰে কাৰ্যক্ষম কৰা , কৰ্মচাৰীৰ অনাদায় দৰমহা শীঘ্ৰে আদায়ৰ দাবীৰ লগতে চৰকাৰে বাৰম্বাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰাৰ বিপৰীতে কাগজ কল দুটা কাৰ্যক্ষম কৰাৰো দাবী উত্থাপন কৰে কৰ্মচাৰীসকলে ।
বৃহৎ উন্নতিৰ বাবে বৃহৎ প্ৰকল্পই একমাত্ৰ উপায় নহয় ।
আজি ৰাতিপুৱা উত্তৰ প্ৰদেশৰ লক্ষ্ণৌৰ এখন হোটেলত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয় ।
আপোনাৰ সন্তান , আপোনাৰ ঘৰ আৰু আপোনাৰ বিত্তীয় অৱস্থাৰ বাবেও ২০২৩ বছৰটো ইতিবাচক আৰু প্ৰতিশ্ৰুতিপূৰ্ণ ।
উক্ত বৈঠকৰ সময়ত কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলক ৰক্ষা কৰাৰ বাবে বৃহৎ নদীবান্ধৰ বিৰোধিতা কৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
জিলাখনত বিগত বৰ্ষত দুটাকৈ পথ মেৰামতিৰ নামত চৰকাৰে কোটি কোটি টকা আবণ্টন দিছিল যদিও কেৱল আলকাতৰাৰে ক'লা কৰি ঠিকাদাৰ আৰু বিষয়া-কৰ্মচাৰীয়ে মিলি ভক্ষণ কৰাৰো গুৰুতৰ অভিযোগ কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে অসমৰ বাহিৰৰ চিকিৎসকৰ সেৱা নিজৰ ঠাইতেই লাভ কৰা ৰোগীসকল উৎফুল্লিত হৈ পৰে ।
সেয়েহে এই ঘটনাৰ নিৰপেক্ষ তদন্ত কৰাটো অসম আৰক্ষীৰ বাবে সম্ভৱ নহ'ল ।
তেওঁ খচৰাত নাম অন্তৰ্ভুক্ত নোহোৱা সকলো ভাৰতীয়ৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ বাবে চৰকাৰক এক দাবী উত্থাপন কৰে ।
27 এক সপ্তাহৰ বাবে সেইজনে অনেকৰ সৈতে এটি নিয়ম সুনিশ্চিত কৰিব ।
যাৰ বাবে দেশৰ বাবে গাঁওখনে লাভ কৰিছে এক বিশেষ পৰিচিতি ।
ইয়াৰ পিছতেই মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কৃষি ক্ষেত্ৰত দেখুৱাই পাৰদৰ্শিতাৰ বাবে ৰাজ্য খনৰ বাৰটা উদ্যমী কৃষক আৰু কৃষি গোটত সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে ।
এইটোৱে আপোনাৰ বাবে ইতিবাচকতা আনিব আৰু আপুনি সুখো লাভ কৰিব ।
এখন পূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতামূলক বজাৰৰ দুটা সংজ্ঞাসূচক বৈশিষ্ট্য থাকে ।
তেওঁলোক এটা বিশেষ অভিযানৰ বাবে যোৰহাটলৈ গৈ আছিল বুলি এক সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
নগৰ উন্নয়ন বিভাগে মহানগৰৰ স্বচ্ছতাক লৈ বিভিন্ন আঁচনি গ্ৰহণ কৰিও সুফল লাভ কৰিবলৈ সক্ষম নোহোৱাত এইবাৰে স্বচ্ছতাৰ বাবে গ্ৰহণ কৰিছে নতুন পদক্ষেপ ।
এটা জাতিৰ ( বা উপজাতিৰ ) সংস্কৃতি নিজৰ ভাষাৰেহে গঢ় লৈ উঠে ।
কিয়নো সূৰ্যৰ তলত তোমাৰ জীৱনকালত আৰু তোমাৰ পৰিশ্ৰমত এয়ে তোমাৰ পাবলগা ভাগ ।
ক'ৰ'না মহামাৰীৰ সংক্ৰমণৰ বাবে চলিত বৰ্ষত আই পি এল এতিয়ালৈ অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা হোৱা নায় ।
যি ব্ৰিটিছ চৰকাৰে ৰাজনৈতিক সুবিধাৰ কাৰণে সমাজৰ গোড় ।
আপোনাৰ বিষয়ে একত্ৰিত কৰা সকলোবোৰ ডাটা উপযুক্ত সুৰক্ষা প্ৰদানৰ উদ্দেশ্যে আমাৰ সুৰক্ষা উপায় সমূহ সময়ে সময়ে পুনৰীক্ষন আৰু উন্নীত কৰা হয় ।
ভোটাৰসকলৰ মাজত ভয় জাগ্ৰত কৰা আৰু বলপূৰ্বক ভোট সংগ্ৰহৰ বাবে ভাবুকি প্ৰদান কৰাটো সাংবিধানিক চেতনাৰ আৰু সাংবিধানিক নিয়মৰ বিপৰীতে ঘোৰ উলংঘন আৰু দেখদেখকৈ নিৰ্বাচনী আদৰ্শ আচৰণ বিধিৰ উলংঘা ।
তেওঁ কয় যে গুজৰাটৰ আটাইতকৈ বৃহৎ চহৰ আহমেদাবাদ এখন ধৰ্ষণৰ ৰাজধানী হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ।
০ ন্যায়পৰায়ণ বিশ্লেষকসকলে বিশ্লেষণ কৰিছে যে , প্ৰত্যেক উপকাৰী জ্ঞান , ধৰ্মীয় , পাৰ্থিৱ বা ৰাজনৈতিক , সেইবোৰৰ বিষয়ে আল-কোৰআনৰ সন্দেহমুক্ত দিশ নিৰ্দেশনা আছে ।
তেওঁক ১০ বছৰৰ বাবে কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
সময়টো আপোনাৰ বাবে আকৌ সঠিক হ'ব ।
আজি গোলাঘাট আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাই গোলাঘাটৰ জিলা উপায়ুক্তক চিকিৎসালয়খনৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবীত এখন স্মাৰকপত্ৰ প্ৰদান কৰাৰ পিছতে উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে এই কথা সদৰী কৰে ।
অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰি অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ উপাধ্যক্ষ তথা বিশিষ্ট অভিধান প্ৰণেতা সুমন্ত চলিহাই অসম গ্ৰন্থমেলাই অসমৰ গ্ৰন্থ সাংস্কৃতিক বাবে বহু নতুন দিশ উন্মোচন কৰিব বুলি উল্লেখ কৰে ।
অৱশ্যে নিশা উক্ত দুৰ্গম অঞ্চলত অভিযান চলোৱাটো সম্ভৱপৰ নহয় বাবে পুৱা এই ঘটনাৰ সত্যতা বিচাৰি অভিযান চলাব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
খেতিয়কসকলৰ এই দুৰৱস্থা ৰোধ কৰাৰ বাবে আজি অনুষ্ঠিত ৰাইজমেলৰ জৰিয়তে চৰকাৰে খেতিয়কৰ পৰা ন্যূনতম সমৰ্থন মূল্যৰ বিনিময়ত নহৰু ক্ৰয় কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা , বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ খেতিয়কসকলক সকাহ দিব পৰাকৈ এটা শীতল ভঁৰাল স্থাপন কৰাকে আদি কৰি কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ দাবী সন্দৰ্ভত প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হয় ।
শব্দ প্ৰদূষণ কৰি নিৰন্তৰ নাম-কীৰ্তন বা পৰিবেশ প্ৰদূষণ ঘটাই চৰণামৃতৰ ব্যৱসায় জাতীয় কামক ৰোধ কৰাৰ চেষ্টা কৰাটোৱেই মানৱতাবাদী মানসিকতাৰ পৰিচয় ।
সকলোৰে সন্তুষ্টিৰ বাবে বিষয়বোৰ বহুখিনি সমাধান হ'ব ।
যিসকল ৰাষ্ট্ৰ নেতাৰ বলিষ্ঠ নেতৃত্বৰে ভাৰত আজি এখন শক্তিশালী দেশ হিচাপে সমগ্ৰ বিশ্বতে পৰিচিতি লাভ কৰিছে , সেই সকলৰ ভিতৰত অন্যতম হ'ল ভাৰতৰ ভূতপূৰ্ব প্ৰধানমন্ত্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ী ।
ইয়াৰ ফলত সঘনাই যান জঁট হোৱাৰ লগতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী , কাৰ্যালয়লৈ যোৱা লোককে ধৰি সাধাৰণ লোকৰ বাবে ব্যাপক অসুবিধাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কালিলৈ মুক্তি পাব দুৰণিৰ নিৰলা পঁজা শীৰ্ষক এখন চিনেমা ।
প্ৰথম অৱস্থাত তেওঁ সংস্থাটো স্থাপন কৰিবলৈ ছাত্ৰ সকলেও যোগদান কৰিছিল যদিও সংস্থাটো বিকাশৰ বাবে তেওঁ বেংকৰ পৰা ঋণ লৈছিল ।
ভাৰত চৰকাৰে কানাডাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ অভিযোগসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে নাকচ কৰিছিল ।
ইয়াৰ সৈতে লেহ-লাদাখ আৰু এই বৃহৎ অঞ্চলটো সদায় দেশৰ আন প্ৰান্তৰ সৈতে সংযোজিত হৈ থাকিব আৰু দ্ৰুততাৰে প্ৰগতিৰ পথত আগবাঢ়িব বুলি প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে কয় ।
ইয়াৰ বাবে আমি দায়বদ্ধতাৰে কাম কৰিবই লাগিব বুলি তেওঁ কয় ।
এই আইনে উন্নয়নৰ বাবে কৰা পৰিকল্পনা , হিতাধিকাৰী নিৰ্বাচন , আঁচনিবোৰৰ সমান্তৰাল তদাৰক , অভাৱ-অভিযোগৰ নিৰাময় আৰু কাম , সেৱা আৰু আঁচনিবোৰৰ বাৰ্ষিক মূল্যায়নত জনসাধাৰণৰ অংশগ্ৰহণৰ সুযোগ দিয়ে ।
যাৰ বাবে ৰোগী সকলৰও তেওঁ বৰ প্ৰিয় আছিল ।
যেতিয়া আপুনি মানসিক চাপৰ সন্মুখীন হয় , তেতিয়া এই সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ আপোনাৰ প্ৰিয় সংগীত বা গীত শুনিব , ইয়াৰ ফলত মানসিক চাপৰ পৰা আপুনি সকাহ পাব ।
তেওঁ কয় যে অসম চৰকাৰে অহা তিনি , চাৰিদিনৰ ভিতৰত এটা ৱেবছাইট মুকলি কৰিব আৰু তাত লোকসকলে নিজৰ নাম পঞ্জীয়ন কৰিব পাৰিব ।
সেয়েহে ভোটৰ ভাগ কৰাৰ বাবে কৰ্মীসকল নামি পৰিছে ।
আজি শিল্পীসকলৰ স্বাৰ্থত জিলা ছাত্ৰ সন্থাই উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
তাতেই তেওঁ নিৰ্মাণ কৰিলে এখন পানশালা ।
স্থানীয় কলা-কুশলীৰ দ্বাৰা " চিৰ চেনেহী মোৰ ভাষা জননী " গীত পৰিবেশনেৰে আৰম্ভ হোৱা মুকলি সভাখনৰ শুভ উদ্বোধন কৰে অসম সাহিত্য সভাৰ নগাঁও আঞ্চলিকৰ সম্পাদক মৃণাল কুমাৰ হাজৰিকাই ।
ইতিমধ্যে ঘটনাসন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে আৰু ঘটনাৰ প্ৰকৃত কাৰণ শীঘ্ৰেই পোহৰলৈ আহিব বুলি জানিবলৈ দিছে ।
আনহাতে অসমত ৬০ শতাংশ ইংৰাজী মাধ্যম ব্যৱহাৰ কৰি ৪০ শতাংশ অসমীয়া বা বড়ো মাধ্যম জীয়াই নাথাকে বুলি স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
বৈঠকৰ অন্তত মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্য চৰকাৰে অসম সাহিত্য সভালৈ ১০ কোটি টকা , বড়ো সাহিত্য সভালৈ ৫ কোটি টকা আৰু আন আন সাহিত্য সভাবোৰলৈ ৩ কোটিকৈ টকাৰ এক কালীন সাহায্য ঘোষণা কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে বহু দেশী বিদেশী প্ৰতিযোগীয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ প্ৰতিযোগিতা খনত অংশ লোৱাৰ বাবে ইতিমধ্যে গুৱাহাটীত উপস্থিত হৈছে ।
খাদ্যৰ প্লেটখন কেতিয়াও এখন হাতেৰে ধৰিব নালাগে ।
" কিন্তু আকৌ , পাকিস্তানৰ বাবে এই সকলোবোৰ মূল্যৱান আছিল ।
ইয়াৰ অধীনত আন ৰাজ্য বা বিদেশৰ পৰা অহা প্ৰতিজন তীৰ্থযাত্ৰীৰ বাবে পঞ্জীয়ন প্ৰক্ৰিয়া বাধ্যতামূলক কৰা হৈছে ।
বৃদ্ধজনৰ মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
তেওঁ ভিন্ন মতৰ সহাৱস্থান সহনশীলতা অবিহনে এখন দেশ গণতান্ত্ৰিক হৈ থাকিব নোৱাৰে বুলি মত আগবঢ়ায় ।
কাৰণ অসম চুক্তিৰ বাবে ৮৫৫ জন অসমীয়াই নিজৰ প্ৰাণ আহুতি দিছিল ।
এই সকলোখিনি কাম কৰাৰ বাবে দুমাহ সময় লাগিব ।
এখন আলোচনী অনুসৰি , সুৰা সেৱনে দ্ৰুতগতিত শৰীৰত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বা ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা হ্ৰাস কৰে ।
আপুনি কোনো বা ভাল সন্তুষ্টিদায়ক বাৰ্তা পাব ।
আপুনি এটা পাৰ্টি বা অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব ।
এই সংখ্যায়েই সন্তান উৎকৃষ্ট হ'ব নে নিকৃষ্ট হ'ব নিৰ্ণয় কৰিব ।
এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশৰ সময়ত হ'ব পৰা যিকোনো আইন-শৃংখলাজনিত সমস্যাৰ বাবে আৰক্ষী প্ৰশাসন সাজু আছে বুলি আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমক জানিবলৈ দিছে ।
তাত স্বত্তেও আজি পৰ্যন্ত এই পথচোৱাৰ বাবে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহন নকৰিলে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই ।
সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি কন্যা গৰাকীয়ে কয় যে পাৰিবাৰিক সমস্যাৰ বাবে তেওঁলোক সকলোৱে বিহ সেৱন কৰিছিল ।
শিক্ষকতা এজন মানুহৰ জীৱিকা বা বৃত্তি হোৱাৰ লগতে ই হ'ল এটা সেৱা ।
বিগত চাৰে চাৰিবছৰত যোৰহাট সমষ্টিত কেৱল পথ আৰু নলা নিৰ্মাণৰ বাবে ব্যয় কৰা হৈছে প্ৰায় ডেৰশ কোটি টকা ।
দুৰ্নীতিৰ প্ৰতি শূন্য সহনশীল নীতি প্ৰদৰ্শন কৰা চৰকাৰে দুৰ্নীতিকাৰীৰ বিৰুদ্ধে কি ব্যৱস্থা লব সেয়া সময়তহে লক্ষণীয় হ'ব ।
আমি ব্যক্তিগতভাৱে অনুভৱ কৰোঁ যে আমাৰ চিন্তা সত্যবাদিতাৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত হ'লেহে সমাজৰ বাবে বিশ্বাসযোগ্য হব আৰু বিশ্বাসযোগ্য হ'লেহে সমাজ শৃংখল হব ।
সেয়েহে এতিয়া নিৰ্যাতিত পুৰুষসকলৰ বাবে পৃথক আইন প্ৰণয়নৰ দাবী উত্থাপন হৈছে ।
এখন চৰকাৰী জাননী শুদ্ধ ইংৰাজীত লিখিব নোৱাৰা এটা বিভাগৰ মন্ত্ৰী আপুনি ।
ইয়াৰ বাবে কঠোৰভাৱে নিয়মসমূহ অনুসৰণ কৰিব লাগিব ।
স্মৰ্তব্য যে বৰপেটা জিলা মীন বিভাগে হিতাধিকাৰীসকলক পুখুৰী খন্দাৰ বাবে এনেদৰে কঠোৰ নিৰ্দেশ দিয়ে যে এমাহৰ ভিতৰত পুখুৰীৰ কাম সম্পূৰ্ণ সমাপ্ত কৰিবই লাগিব অন্যথা আঁচনি বাতিল হ'ব ।
আৰু সেই উত্থান তেওঁলোকৰ বাবে ভীষণ চিন্তাৰ কাৰণ হৈ পৰিল ।
প্ৰতিজন নাগৰিকে ভাৰতৰ গৌৰৱময় গাঁথাক লৈ গৌৰৱ অনুভৱ কৰে ।
গাখীৰৰ উৎপাদন বৃদ্ধিৰ লগতে বাহিৰৰ পৰা গাহৰি আৰু কুকুৰাৰ আমদানি বন্ধ কৰিব পৰাকৈ গাহৰি আৰু কুকুৰা উৎপাদনত আত্মনিৰ্ভৰশীলতা অৰ্জনৰ বাবে অহা ৭ জুলাইৰ ভিতৰত তিনিটা নতুন আঁচনিৰ প্ৰস্তাৱ দিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই বিভাগটোক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ৰাজ্য চৰকাৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সহযোগত ২০১৮ বৰ্ষৰ ডিচেম্বৰ মাহৰ ভিতৰত ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্ত সম্পূৰ্ণৰূপে ছীল কৰাৰ লক্ষ্য স্থিৰ কৰি সেইমতে কামত অগ্ৰসৰ হোৱাৰ বিষয়টোও বিতংভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
তেওঁ এখন ফটো টুইট কৰিছিল যিটো ভাইৰেল হৈ আছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে সতী সাধনী দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি কয় যে নাৰীজনিত অপৰাধ ৰোধ কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে কঠোৰ আইন প্ৰণয়ন কৰিব আৰু প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এই ক্ষেত্ৰত কঠোৰ শাস্তি প্ৰদানৰ বাবে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
গতিকে মই ৰাজনৈতিক বা সমাজনীতিৰ কামখিনিৰ সমান্তৰালভাৱে কৰি যাম ।
যাৰ বাবে তেওঁলোক আৰু আপোনাৰ সম্পৰ্কৰ মাজত দূৰত্ব সৃষ্টি কৰাৰ সম্ভাৱনা থাকিব ।
ম্যানমাৰ সেনাৰ এক আদৰণি ভাষণেৰে আৰম্ভ হোৱা অনুষ্ঠানটোত দুয়োখন দেশৰ নিৰাপত্তা বাহিনী দলৰ মাজত এখন বন্ধুত্বমূলক ভলীবল খেলৰ আয়োজন কৰা হয় ।
অলংকাৰ তৈয়াৰ কৰা বা সোণেৰে সজোৱা ।
ইয়াৰ উপৰি মুখ্য মন্ত্ৰীজনে তেওঁলোকৰ চৰকাৰে কৰা বিভিন্ন উন্নয়ন মূলক আঁচনিৰ কথা কোৱাৰ উপৰি চৰকাৰে সম্পূৰ্ণ ৰূপে ৰাইজৰ হৈ কাম কৰা বুলি কয় ।
আমি সকলোৱে জীৱনত বহু পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈছো , আৰু সেইবাবে জানো যে নকল কৰাটো এক অনুচিত উপায় ।
মায়ে মোৰ বাবেও শিল্পী বিচাৰি আছিল ।
পৰ্ব্বতাৰোহণৰ কাৰণে , বিমান চলোৱাৰ বিষয়ে বা ধুমুহা অতিক্ৰম কৰি সৰু জাহাজক আগবঢ়াই লৈ যোৱাৰ কাৰণে যি সাহসৰ প্ৰয়োজন হয় , সেই সাহস যুদ্ধৰ কাৰণে আৱশ্যকীয় সাহসতকৈয়ো প্ৰশংসনীয় ।
কৃষকসকলৰ এই সমস্যাবোৰ সমাধান কৰিবলৈ অহা কেইদিনমানৰ ভিতৰত বজাৰত এখন বৈদ্যুতিক ট্ৰেক্টৰ মুকলি কৰা হ'ব ।
কেৱল মাক-দেউতাকৰ বাবে , যাতে তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ ত্যাগ শুনিব পৰা যায় , তেওঁ আত্মহত্যা নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় আৰু আত্মহত্যাৰ চিন্তাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ এই জেদী মনোভাৱ ঘূৰাই লোৱা হয় ।
অসম পুলিচৰ চাকৰিটোৰ বাবে যোৱা প্ৰায় দুমাহ ধৰি যথেষ্ট কষ্ট কৰিছে ৰাতুলে ।
ইয়াৰ বাবে কৰিব নালাগে নাটক , নালাগে দিব ডাঙৰ ডাঙৰ আখৰেৰে বিজ্ঞাপন ।
উক্ত কবি সন্মিলন অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰে মৰিগাঁও শাখা সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সভাপতি প্ৰদীপ পৰাশৰে ।
বা ইচ্ছা কৰিয়েই মৌনতা অৱলম্বনেৰে সুৰক্ষিত স্থানত অৱস্থান লৈছে ।
অসম দক্ষতা বিকাশ অভিযানে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ সম্পৰ্কত আজি জনতা ভৱনত এখন সংবাদ মেল অনুষ্ঠিত হয় ।
বা কোনো মহান ব্যক্তিত্ব ।
নহ'লে একো আশা নকৰাই ভাল ।
তেওঁ তৈয়াৰ কৰা সকলো বাঁহী এশৰ পৰা চাৰিশ টকাকৈ বিক্ৰী কৰিছিল ।
যিবোৰ আমাৰ প্ৰজন্মৰ বাবে অত্যন্ত ক্ষতিকাৰক ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী উপস্থিত হোৱাৰ পাছতে স্থানীয় পৰম্পৰা অনুসৰি তেওঁক আদৰণি জনোৱা হয় আৰু চুক্তি সম্পাদন কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ প্ৰস্তাৱ প্ৰদান কৰা হয় ।
মৰম আৰু শ্ৰদ্ধা থাকিলে সকলোবোৰ মাতেই শুনিবলৈ ভাল লাগে ।
নতুন প্ৰজন্মক এই সত্ৰ সংস্কৃতিৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰাৰ বাবে সকলোৱে আন্তৰিকতাৰে কাম কৰিব লাগিব বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
অসম সাহিত্য সভাৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে আদৰণীয় খবৰ হিচাপে বুধবাৰে দীৰ্ঘদিনীয়া বিৰতিৰ অন্তত কৰ্মচাৰীৰ দৰমহা মুকলি কৰি দিয়া হয় ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে মই জনতাৰ সেৱা কৰাৰ সুযোগ পাইছো ।
সম্বৰ্ধিত বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলে স্বাধীনতা দিৱসৰ তাৎপৰ্যৰ ওপৰত বহলাই বক্তব্য আগবঢ়ায় ।
তেওঁ ঘৰৰ ভিতৰত কাৰুকাৰ্যৰ বাবে বংগ আৰু ইন্দোৰৰ শিল্পীসকলৰ পৰা সহায় বিচাৰিছিল ।
সেইবাবেই আমি এই উৎসৱবোৰৰ বাবে আগ্ৰহেৰে বাট চাই থাকোঁ ।
ইয়াৰ উপৰি , ভাৰত চৰকাৰে বিদেশী নাগৰিকক দীৰ্ঘম্যাদী ভিছা প্ৰদান কৰি ভাৰতত সংস্থাপিত কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰৰো সুহৃদ সন্মিলনে তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰে ।
বহুতৰ বাবে সেয়া পোন্ধৰ দিন ।
তদুপৰি পথটোৰ বিভিন্ন স্থানত সম্প্ৰসাৰণৰ কাম নকৰাৰ বাবে পথটোৱে জৰাজীৰ্ণ ৰূপ ধাৰণ কৰাত নিতৌ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে পথচোৱাত ।
চৰকাৰে বিভিন্ন আঁচনিৰ নামত শ শ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে ।
সম্প্ৰতি ৰোগীজনৰ অৱস্থা সংকটজনক হোৱাত উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে কোকৰাঝাৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
শ্ৰমজীৱি লোকৰ বাবে ই এক সকাহ ।
কিন্তু সিদিনা দুৰ্ভাগ্যক্ৰমে নে সৌভাগ্যক্ৰমে নাজানো দুয়োগৰাকী বাইদেউ ব্যক্তিগত অসুবিধাৰ বাবে অনুপস্থিত আছিল ।
প্ৰকৃত বা উৎকৃষ্ট মানুহ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ হলে শিশুৰ কাৰণে সকলোতকৈ প্ৰয়োজনীয় বস্তু হৈছে আনদ ।
ইয়াৰ বাবে মই আমাৰ অভিভাৱকসকলক দায়ী কৰিব বিচাৰোঁ ।
সেয়েহে পৰীক্ষাৰ অন্তত মনৰ আটাইবোৰ আলোড়নক অৱদমিত কৰি ঠাইৰ উত্তেজনাক ঠাইতেই শান্ত কৰাই এক আৱেগবিহ্বল চিত্তেৰে ঘৰলৈ উভতিলোঁ ।
এই আঁচনিসমূহে ত্ৰিপুৰাৰ অহা ৩ বছৰত এখন আদৰ্শ গাওঁ হিচাপে গঢ়ি উঠাত সহায় কৰিব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
পিছলৈ এই ঘটনাটোৰ বিষয়ে জানিবলৈ পাৰি নগাঁও জিলা প্ৰশাসনে পৰ্যবেক্ষণৰ বাবে কলটোলৈ চিকিৎসকৰ এটা দল প্ৰেৰণ কৰে ।
ইয়াৰ বাবে অনুৰাগীসকল স্তম্ভিত হৈ পৰিছে ।
তিনি মাহৰ আগলৈকে তেওঁৰ বাবে পৰিয়াল প্ৰতিপালন কৰাটো কঠিন আছিল ।
এজন লোকে চালকজনক যুৱতী গৰাকীক এৰি নিদি ভালকৈ ধৰিবলৈ চিঞৰে ।
আমি অতি সোনকালে ইয়াৰ নাট্য মুক্তিৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছোঁ ।
মঙলবাৰে দিনৰ ভাগতে সূত্ৰপাত হোৱা জুই এতিয়াও জ্বলি আছে ।
সেইদৰে কমেও সাত বছৰ ধৰি তাত থকা দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থীসকলেও স্থায়ী প্ৰমান পত্ৰৰ বাবে আবেদন কৰিব পাৰিব ।
লকডাউনক লৈ কঠোৰ হোৱা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সেয়ে এই লৈ জাৰি কৰিছে একাধিক নিৰ্দেশনা ।
অসম চৰকাৰৰ এই নিয়োগ মেলাত শিক্ষিত যুৱক যুৱতীক কৰ্ম সংস্থাপনত নিয়োজিত কৰাৰ বাবে আয়োজন কৰা হৈছিল এই নিয়োগ মেলাৰ ।
আৰু ইয়াৰ পাৰত শতিকা জুৰি গঢ় লৈ উঠা সভ্যতাক এখন উপন্যাসৰ বিষয়বস্তু কৰিব পাৰি ।
অক্সিজেন যোগান ব্যাহত হোৱাৰ বাবে তেওঁলোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ অভিযোগ ।
জ্ঞান আৰু অধ্যয়নৰ চৰ্চা আৰু অন্বেষণ কিতাপ বা আন মাধ্যমবোৰৰ সলনি গুগল সৰ্বস্ব হৈ পৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীক শেহতীয়া পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি লকডাউন বৃদ্ধিৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
নিম্ন প্ৰাথমিক , উচ্চ প্ৰাথমিক , উচ্চ মাধ্যমিক আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়সমূহ আন উচ্চ মাধ্যমিক বা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ সৈতে একত্ৰীকৰণ কৰা হৈছে ।
মুদি নগৰ চাহ বাগিচাত সংগঠনটোৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা আহি একত্ৰিত হোৱা বিষয়ববীয়া তথা কৰ্মী সকলে উষ্ম আদৰণি জনাই কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ প্ৰতিনিধিৰ দলটোক ।
এই বিভাগৰ মন্ত্ৰী হিচাপে তেওঁক দায়িত্ব প্ৰদান কৰাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছে ।
নিজৰ প্ৰতিষ্ঠানসমূহক প্ৰশ্ন কৰিবলৈ সাজু নোহোৱা এখন সমাজত গণতন্ত্ৰ কদাপি সফল হ'ব নোৱাৰে ।
গুজৰাট চৰকাৰে যোৱা মাৰ্চ মাহত এই নীতি নিয়ম উলংঘা কৰি বিচাৰপতিসকলৰ পদোন্নতিৰ অধিসূচনা জাৰি কৰিছিল ।
এই প্ৰক্ৰিয়া বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি চলি আহিছে যদিও চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ গাওঁ খনত নিৰ্মাণ কৰিছে আটক ধুনীয়া বাট-পথ ।
তাৰ বাবে আগতীয়াকৈ কিছু নিৰ্দেশ দিলে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ।
তেখেতৰ ভাষ্য অনুসৰি বৰাক উপত্যকাৰ লোকসকলৰ জীৱনৰ প্ৰতি বিজেপি চৰকাৰে যে গুৰুত্ব নিদিয়ে সেই কথা পুনৰবাৰ প্ৰমাণ কৰিলে ।
যদি আপুনি ব্যায়াম নকৰে বা ধূলিময় অঞ্চলত নাথাকে তেন্তে প্ৰতিদিনে গা ধুই থকাটো প্ৰয়োজনীয় নহয় ।
তেওঁ জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ সুৰক্ষা আৰু সমৃদ্ধিৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে ।
লগতে কৃষকসকলে ১২ ঘণ্টাৰ বাবে নিৰৱচ্ছিন্নভাৱে বিদ্যুৎ যোগান আৰু কৃষি ঋণ ৰেহাইৰ দাবী জনাইছে ।
সুত্ৰ অনুসৰি এটা তেনে গৰু বিক্ৰী কৰাৰ সময়ত বা কটাৰ সময়ত কাণখন কাটি ৰাখে আৰু গৰুটো বেমাৰত মৃত্যু হোৱা বুলি দেখুৱাই বীমাৰ ধন লাভ কৰে গৰাকীয়ে ।
উল্লেখযোগ্য যে , ৰাজ্যখনৰ সত্ৰসমূহৰ ভূমি সমস্যা সমাধান কৰাৰ লগতে ইয়াৰ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ বিষয়টো নিশ্চিত কৰাৰ বাবে অসম চৰকাৰে ২০২১ চনত বিধায়ক প্ৰদীপ হাজৰিকাৰ নেতৃত্বত এই সত্ৰ আয়োগখন গঠন কৰিছিল ।
আনহাতে , আৰক্ষীয়ে তদন্তৰ সময়ত লাভ কৰা তথ্যৰ ভিত্তিত ৰাকেশ পাল আৰু তেওঁৰ সংগীসকলৰ হৈ দালালি কৰা ১২ জন দালালক চিনাক্ত কৰিছে ।
কিন্তু চিৰদিনৰ বাবে অন্ধবিশ্বাসৰ পৰা মুক্ত কৰিব পৰাটো সিমান সহজ কথাও নহয় যেন অনুভৱ হয় ।
ইয়াৰ বাবে নিজৰ তিনিটা পোহনীয়া ছাগলী বিক্ৰী কৰি তেওঁ ৩০ হেজাৰ ছশ টকা সংগ্ৰহ কৰাৰ পাছত বিমানৰ টিকট ক্ৰয় কৰে ।
এই আতংকৰ মাজতো সকলোৱে নিজৰ সুৰক্ষাৰ বাবে নিজে সতৰ্ক হ'ব লাগিব ।
কিন্তু চাৰি মাহ তেখেতে দলটোৰ বাবে কৰা স্বেচ্ছাসেৱী কাম-কাজৰ ভিত্তিতহে তেখেতক সক্ৰিয় সদস্য ৰূপে গ্ৰহণ কৰা হয় ।
দুই পক্ষৰ অধিবক্তাই বিষয়টো আলোচনা কৰি দণ্ডাধীশক জনোৱাত আদালতে ২০ এপ্ৰিলত শুনানিৰ বাবে পৰবৰ্তী দিন ধাৰ্য কৰে ।
তেওঁ অস্তিত্ব আৰু চান্দনী বাৰত তেওঁৰ আকৰ্ষণীয় প্ৰদৰ্শনৰ বাবে দুটা ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা অৰ্জন কৰিছিল ।
এই সন্দৰ্ভত ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে কিছু দিন আগেয়ে জিলা উপায়ুক্তক এখন স্মাৰক পত্ৰৰ যোগেদি দুৰ্নীতিৰ তদন্তৰ দাবী কৰিছিল ।
এই প্ৰসংগত অৰ্থনীতিবিদ কেইজনে কয় সংক্ৰমণ ৰোধৰ বাবে দেশত সম্পূৰ্ণ অথবা আংশিকভাৱে তলাবন্ধ অব্যাহত থাকিব ।
অলপতে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাই ২৬ টা খিলঞ্জীয়া সংগঠনৰ সৈতে হোৱা আলোচনাৰ পিছত কেৱল সাংবিধানিক ৰক্ষা কৱচৰ বাবে ' অসমীয়া'ৰ সংজ্ঞা নিৰূপণ কৰিছে ।
এই যুৱক সকলক অসমতে সংস্থাপন দিয়াৰ বাবে অহৰহ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ৰাজ্য চৰকাৰে ।
অনুষ্ঠানটোত ভাষণ প্ৰদান কৰি গুপ্তাই কয় যে খেতিৰ বাবে মাটি পৰীক্ষা কৰাতো কৃষকৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম ।
তেওঁলোকৰ কলাক এখন মঞ্চ দিয়াৰ উপৰিও , কেন্দ্ৰীয় সংখ্যালঘু পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে হুনাৰ হাটৰ জৰিয়তে তেওঁলোকক সন্মান জনোৱাৰ বাবেও কাম কৰি আছে ।
যাৰ বাবে এতিয়া নতুন যান-বাহন আইনখন সম্পূৰ্ণৰূপে অনৰ্থক বুলি একাংশ সচেতন লোকে মন্তব্য কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰৰ পুত্ৰ আশীষ মিশ্ৰ মূল অভিযুক্ত হিচাপে থকা গোচৰটোৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ সময়ত উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ পৰা বহুতো কঠিন প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হৈছে ।
বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ কাৰ্যকলাপ সু-শৃংখল কৰাৰ বাবে স্থায়ী চৌহদৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
পিচে , এইবাৰ কোনো ডাঙৰ অনুষ্ঠান পাতি নহয় , গোপনেই বিয়া পাতি থলে পামেলাই ।
চৰকাৰৰ দ্বাৰা ঘোষিত বা প্ৰচলিত বিভিন্ন সেৱা আৰু কল্যাণমূলক আঁচনিবোৰৰ সুবিধা পোৱাৰ ক্ষেত্ৰত আধাৰ বাধ্যতামূলকভাৱে সংলগ্ন কৰাৰ যি অন্তিম সময়সীমা আছিল সেই সীমা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বৃদ্ধি কৰাৰ পোষকতা কৰিছে ।
অতি তাৎপৰ্যপূৰ্ণ কথাটো হ'ল চৰাইদেউ চাহ বাগিচাই দখল কৰি থকা চৰাইদেউ মৈদাম ক্ষেত্ৰৰ বৃহৎ পৰিমাণৰ এলেকাৰ পৰা চাৰিশ বিঘা মাটি ইতিমধ্যে বেদখলমুক্ত কৰাবলৈ সক্ষম হৈছে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষ ।
তেওঁ আৰু কৈছে যে এই পৰ্যন্ত কোনো মহিলা কৰ্মচাৰীক এই কক্ষসমূহৰ তত্ত্বাৱধানৰ বাবে মোতায়েন কৰা হোৱা যদিও তাৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব ।
ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে ভৱিষ্যত পৰিকল্পনাত ৰূপ দিয়াৰ বাবে নিৰৱে কাম কৰি আছে ।
এই ৰায়দান অসমৰ দুগৰাকী প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীৰ বাবে হৃদয় বিদাৰক হৈ পৰিছে ।
অনাগত দিনত একেলগে কাম কৰাৰ বাবে তেওঁ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰে ।
যাৰ বাবে সিহতৰ সম্পূৰ্ণ দিন বেয়া যায় ।
উল্লেখ যে কৃষক নেতাগৰাকীক স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ বাবে গুৱাহাটী কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰলৈ অনা হয় ।
কিয়নো , তেওঁলোকৰ ফালৰ পৰা যিসমূহ প্ৰকল্পই মুক্তি লাভ কৰিছিল সেইসমূহে উঠি অহা প্ৰজন্মৰ প্ৰতিভা সকলক এখন ভাল প্লেটফৰ্ম যোগান ধৰিছে ।
সামূহিক উন্নয়নৰ বাবে অৰ্জুনে কৰা কামে আৰু প্ৰসাৰ লাভ কৰক , আমি জনালো অলেখ শুভকামনা ।
পাকিস্তানে ইমানে বিদেশী ঋণ গ্ৰহণ কৰিছে যে সম্প্ৰতি প্ৰতিজন পাকিস্তানী নাগৰিকে এক লাখ ৭৫ হেজাৰ টকাৰ ঋণৰ বোজা বব লগা হৈছে ।
কৃষি আইন বলবৎ কৰাক লৈ অবিচল হৈ থকা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ইয়াৰ সেই অৱস্থানৰ পৰা আঁতৰি আহিল ।
জাৰ্মানিৰ প্ৰতি মোৰ মোৰ ভাব কি আছিল বা এতিয়াও আছে , সেই কথা এই সময়ত অবান্তৰ ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে লগতে মুখ্য সচিব গৰাকীক সমগ্ৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত শীঘ্ৰে প্ৰতিবেদন দাখিল কৰাৰ বাবেও নিৰ্দেশ দিছে ।
ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ খাদ্যত সতেজ ফল-মূল অন্তৰ্ভুক্ত কৰক ।
আপোনাৰ নিজৰ মৌলিক তত্ব , মত বা বিশ্লেষণ উপস্থাপন কৰা প্ৰবন্ধ নিলিখিব , লাগিলে সেয়া আপুনি অনুমোদিত প্ৰসংগকৰ্মৰ দ্বাৰা সমৰ্থন কৰিব পাৰকেই বা ।
কাৰণ শাক-পাচলিৰ কৃষিত যিবিলাক কীটনাশক আৰু ৰাসায়নিক পদাৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰা হয় সেইসমূহ আমি ব্যৱহাৰ কৰা সাধাৰণ পানীৰে ধুই বা কাপোৰে মুচি আঁতৰ কৰিব নোৱাৰো ।
এতিয়া এই ষ্টেডিয়ামসমূহ হয় ভাঙি পেলোৱা হ'ব বা আন কোনো অনুষ্ঠানলৈ পৰিৱৰ্তিত কৰা হ'ব ।
তেওঁ কয় যে দেশৰ ভিতৰতে ডিব্ৰুগড়ে অন্য ধৰণে সক্ষম ব্যক্তিসকলৰ বাবে দক্ষতা বিকাশ কেন্দ্ৰ লাভ কৰিছে ।
যদি আপুনি কোটিপতি হ'ব বিচাৰে , তেন্তে ফুল খেতি আপোনাৰ বাবে এক ভাল বিকল্প ।
গতিকে সেই ৰাইজৰ বিশ্বাস ৰক্ষাৰ স্বাৰ্থতে ৰাজহুৱা জীৱনত নৈতিকতা ৰক্ষাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
তদুপৰি ক'ভিড পৰীক্ষাৰ ব্যৱস্থা নথকা বাবে আন স্থানলৈ ৰোগীক হস্তান্তৰ কৰিব নালাগে ।
কলিয়াবৰত অনুষ্ঠিত হোৱা শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত শপত গ্ৰহণ কৰিয়েই সাংবাদিকৰ আগত এই মন্তব্য আগবঢ়াই সভাপতি গৰাকীয়ে ।
কিন্তু বিয়াৰ বাবে কাকো ধৰি ৰাখিব নোৱাৰিলে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ প্ৰস্তাৱত সঁহাৰি নিদিয়াৰ বাবে তেওঁলোকে তেওঁক দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
ভৱিষ্যতৰ ভাৱনা ব্যতিৰেকে যে মানৱে জীৱনৰ পথত এক পদে ।
সেয়েহে এই শিক্ষকসকলৰ নিৰাপত্তা চৰকাৰে নিশ্চিত কৰিব লাগে ।
আপুনি হয়তো বিভিন্ন ধৰণৰ বৈদ্যুতিক গীটাৰ দেখিছে কিন্তু এইবাৰ আপুনি দেখিব এখন অন্য গীটাৰ যিখন নিৰ্মাণ কৰা হৈছে প্ৰকৃত মানৱ কংকালৰ শৰীৰৰ পৰা ।
আপোনাৰ বাবে ইতিবাচক কাম সমাধা হব ।
কিন্তু একে সময়তে তেওঁ কৈছিল যে একাংশ নেতাৰ দুৰ্নীতিৰ বাবে দলটো কোনো প্ৰকাৰে দোষী নহয় ।
ইংৰাজী নৱবৰ্ষ প্ৰথম দিনটোতে পৰ্যটকৰ বাবে মুকলি হ'ব অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানা ।
ক'ভিডকালিন পৰিস্থিতিয়ে ৰাজ্যত সৃষ্টি কৰা ভয়াবহ অৰ্থনৈতিক সংকট মোচনৰ বাবে বাজেটত কোনো আঁচনিয়ে গ্ৰহণ কৰা নহ'ল ।
যদিহে আপুনি অনুসন্ধান কৰা প্ৰবন্ধটো বিচাৰি পোৱা নগ'ল তেন্তে তাৰ লগত মিল থকা এখন অনুসন্ধান ফলাফল তালিকা ওলাব ।
গতিকে এই সময়ছোৱাত অসমৰ প্ৰতিটো বিৰোধী শক্তিক একত্ৰিত কৰি গগৈ এক শক্তিশালী ভেটি নিৰ্মাণ কৰিবই লাগিব ।
মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গৰ কোম্পানীয়ে ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ সুবিধাৰ বাবে নতুন সুবিধা অনাৰ নিৰন্তৰ পৰিকল্পনা কৰি আছে ।
বৰ্তমানৰ চৰকাৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ জৰিয়তে এই সংস্কৃতি , এই পৰম্পৰা আৰু বিশেষত্বক বিনষ্ট কৰি দিবলৈ বিচাৰিছে ।
এই অভাবনীয় মিলনত তেওঁলোকৰ অন্তৰত যি ভাবৰ উদয় হৈছিল সি বৰ্ণনাৰ অতীত ।
দীপিকাই অৱশেষত কৈছিল যে মানসিক ৰোগৰ বাবে যাতে কাৰো মৃত্যু নহয় সেয়া নিশ্চিত কৰিবলৈ তেওঁ এটা অভিযানত আছে ।
কিন্তু ভাৰতত এখন গাওঁ আছে য'ত দুখন বিবাহ কৰাটো বাধ্যতামূলক ।
স্নায়ুজনিত সমস্যা সম্পূৰ্ণ সুস্থ কৰাৰ বাবেহে মুম্বাইলৈ নিয়াৰ প্ৰয়োজন থকা বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
এখন চৰকাৰী বিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক মধ্যাহ্ন ভোজন পৰিৱেশন কৰি থকাৰ সময়তে দাইলৰ পাত্ৰত ওলাল এডাল প্ৰকাণ্ড সাপ ।
বিগত সময়চোৱাতো এই বে-আইনী দেশীয় সুৰাৰ ব্যৱসায়ৰ সন্দৰ্ভত তথ্য লাভ কৰা হৈছিল যদিও আৰক্ষী প্ৰশাসনে এই বে-আইনী ব্যৱসায় ধ্বংস কৰাৰ বাবে কোনো উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাছিল যদিও শেহতীয়াকৈ পৰিস্থিতি পৰিৱৰ্তন হোৱাটো লক্ষ্য কৰা গৈছে ।
অধিক তথ্যৰ বাবে বনৰক্ষী বাহিনীয়ে লোক কেইজনক জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
প্ৰতিবাদকাৰীসকলে এখন আৰক্ষী থানাও আক্ৰমণ কৰে ।
অনুগামীসকলে সাধু সকলৰ কথা মানি চলাটো প্ৰয়োজনীয় নহয় , তেতিয়া আপুনি গম পাব যে আপোনাৰো জীৱনটো মাত্ৰ দুদিনৰ বাবেহে আছিল ।
বিশ্ববিদ্যালয় নিৰ্মাণত পূৰ্বৰ কংগ্ৰেছ চৰকাৰ আৰু বৰ্তমানৰ বিজেপি চৰকাৰে তেওঁলোকক যথেষ্ট সহায় কৰা বুলি মন্তব্য কৰে ।
ৰজা ৰাজেশ্বৰ সিংহই শাক্ত ধৰ্মৰ প্ৰচাৰৰ বাবে বিশেষ ভুমিকা পালন কৰিছিল আৰু সেই বাবে ৰজাই পুৰোহিত পণ্ডিত , ধৰ্মগুৰুসকলক এনেদৰে খাট দান কৰিছিল ।
সেই চৰম সত্য বস্তুটোৱে আমাক সকলোকে একত্ৰিত কৰাৰ প্ৰস্তৰ ভিত্তি হ'ব ।
মুখত বা আমাৰ চকুৰ তলত বয়স ৰেখা পৰা বহুত কাৰণ থাকে ।
গতিকে উক্ত ভাইৰেল ফটোখন বোকাখাটৰ কাজিৰঙা অভয়াৰণ্যত থকা এখন চাহ বাগিছাৰ হবই নোৱাৰে ।
প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে অগপৰ ওপৰত কয় যে অগপ ই কেৱল নিজৰ ক্ষমতাৰ বাবেহে কেবল ক্ষেত্ৰত দুখলপীয়া স্থিতি পালন কৰি আহিছে ।
৪৭ সংখ্যক পাঠশালা ৰাস মহোৎসৱৰ সভাপতি ভূপেন শৰ্মাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত ৰাস মহোৎসৱৰ সম্পাদক কিশোৰী পাটগিৰিয়ে আঁত ধৰা অনুষ্ঠানটোত মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে বজালী জিলাত এখন পূৰ্ণাংগ ষ্টেডিয়াম নিৰ্মাণৰ কাম শীঘ্ৰে আৰম্ভ কৰাৰ লগতে বজালী জিলাৰ সদৰ পাঠশালাত থকা পাঠশালা আৰক্ষী চকীক পূৰ্ণাংগ থানালৈ ইতিমধ্যে উন্নীত কৰা বুলি অৱগত কৰি অনাগত সময়ত বজালী জিলাৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ বাবে বিভিন্ন আঁচনি গ্ৰহণ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
তেওঁ আমাৰ বাবে আদৰ্শ ।
বহু বিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী তথা অভিভাৱকে এই তলাবন্ধ কাৰ্য্যসূচীৰ কথা ভালদৰে নিশ্চিত নোহোৱা বাবে পৰীক্ষা দিবলৈ বুলি বিদ্যালয়লৈ বুলি আহিছিল যদিও ঘূৰি যায় ।
দিনৰ ভাগত নানা কামত আৰু নানা জঞ্জালত মানুহৰ মন আৰু শৰীৰ ভাগৰত অথিৰ হয় , ৰাতিৰ ভাগত টোপনি মাৰি সিহঁতে সেই ভাগৰ সকলো পাহৰে ।
বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ প্ৰতিটো বস্তু বা সত্বাইটো একো একোটা ব্যৱস্থা ।
অলপ সময়ৰ বাবে , তেওঁ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ নায়িকা আছিল ।
নগাঁও : প্ৰধানমন্ত্ৰী কৃষক সন্মান নিধি আঁচনিৰ অন্তৰ্ভুক্ত অযোগ্য হিতাধিকাৰীক চিনাক্তকৰণৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰৰ নিৰ্দেশত নগাঁও জিলা কৃষি বিভাগে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আনহাতে ক'ৰ'না সংক্ৰমণ অপ্ৰতিৰোধ্য গতিত বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবে চিন্তিত হৈছে ছবিখনৰ প্ৰযোজকদ্বয় ।
আমি অসমীয়া হিচাপে জীয়াই থকাৰ যি প্ৰক্ৰিয়া সেয়া ক্ৰমাৎ শক্তিশালী হৈছে আৰু এই প্ৰক্ৰিয়াক বাধা দিবৰ বাবে এটা চক্ৰই অহৰহ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
কেৱল সেই কমিটিৰ সদস্যসকলৰ সৈতেহে চৰকাৰে কথা হ'ব পাৰিব ।
একমাত্ৰ স্থানীয়ভাৱে প্ৰস্তুত সুৰা আৰু জৈৱিক খাদ্যহে পৰ্যটকসকলৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ।
লগতে পুত্ৰক পঢ়া শুনাৰ বাবে এখন চকী-মেজ যোগান ধৰাত ভীষণ সমস্যাত পৰিছে বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
কাজিৰঙা সৌষ্ঠৱ বৃদ্ধিৰ বাবে বিষয়া কৰ্মচাৰীসকলে বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে তদন্তৰ পিছত কি ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে বা কি তথ্য লাভ কৰে সেইয়া হ'ব লক্ষণীয় ।
তেওঁ এক স্পষ্ট বৈদেশিক নীতিৰ বাবেও আহ্বান জনায় ।
চলিত বৰ্ষত ৰাজ্য চৰকাৰে দুখন মেডিকেল কলেজৰ নিৰ্মাণ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ল ।
মোৰ মনত আছে , গুদাম ঘৰত কঠৰ ওপৰত ডাঠ তিতা কাপোৰ এখন পাৰি তাৰ ওপৰত ঘেঁহুখিনি ঢালি , আন এখন কাপোৰেৰে ভালকৈ ঢাকি থোৱা হৈছিল ।
এই কথাটো পৃথিৱীৰ দাঁতি বা শেষসীমাৰ সন্ধান কৰাৰ লেখীয়া কথা ।
যাৰ বাবে দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যত শ্ৰমিক আৰু শ্ৰমজীৱী লোক সকল আবদ্ধ হৈ আছে ।
বৈঠকত অধিকাংশ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লকডাউন বৃদ্ধি কৰাৰ পক্ষত মত পোষণ কৰাৰ বাবে ১৪ এপ্ৰিলৰ পৰা আৰু দুসপ্তাহৰ বাবে লকডাউন বৃদ্ধি কৰাটো প্ৰায় নিশ্চিত হৈছে ।
সমগ্ৰ পৃথিৱীতেই এতিয়া বিশেষ ধৰণৰ কিতাপৰ বাবে মানুহৰ আগ্ৰহ বৃদ্ধি হৈছে ।
এই সময়ছোৱাত জিলাখনৰ কোনো ঠাইতে যাতে আইন উলংঘা নহয় তথা অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতিয়ে দেখা দিব নোৱাৰে তাৰ বাবে বিশেষ ব্যৱস্থা হাতত লৈছে গোৱালপাৰা আৰক্ষীয়ে ।
তেওঁ লগতে কয় যে দম্পতীহালৰ লগতে মুছলমান যুৱতীগৰাকীৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ বাবেও এই সুৰক্ষাৰ প্ৰয়োজন ।
কিন্তু ইয়াক উত্তোলন কৰাৰ বাবে কিছুমান নিয়ম আছে ।
এই সন্দৰ্ভত আই আই এমৰ শিক্ষাৰ্থী আৰু শিক্ষকসকলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীলৈ লিখিছে এখন মুকলি পত্ৰ ।
আপোনাৰ উদাৰ আৰু মধ্যমীয়া মনোভাৱৰ বাবে আপোনাৰ কাম সফল হ'ব ।
এই সন্দৰ্ভত উত্তৰাখণ্ড চৰকাৰে ৰাজ্যৰ মুখ্য সচিবলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
বহলাই পেলাইছে জীৱন বৃত্তৰ পৰিধি ।
উল্লেখযোগ্য যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰৱৰ্তন কৰা নতুন শিক্ষানীতিত তিনিটা ভাষা ( ইংৰাজী , হিন্দী আৰু এটা আঞ্চলিক ভাষা ) বাধ্যতামূলক কৰাৰ বাবে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
অবিবাহিতসকলৰ বাবে বিয়াৰ প্ৰস্তাৱ আহিব ।
ছলনাৰ ব্যৱস্থা কৌটিল্যইও চৰম ব্যৱস্থা হিচাবেহে স্বীকাৰ কৰিছিল ।
ইউক্ৰেইনৰ প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ মন্ত্ৰীয়ে সামাজিক মাধ্যমত প্ৰচাৰ কৰিছে মা কালীৰ এখন বিশেষ ছবি ।
উল্লেখ গগৈয়ে কালিলৈ জামিন লাভ কৰিলে মুকলি আকাশৰ তললৈ অহা পথ প্ৰশস্ত হ'ব ।
বাসগৃহত উপস্থিত হোৱাৰ পিছতে প্ৰবীণ অভিনেতাগৰাকীয়ে তেওঁ সম্পূৰ্ণ সুস্থ হৈ উঠিলে পুনৰ এখন চিনেমা কৰাৰ কথা চিন্তা কৰা বুলি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত উল্লেখ কৰে ।
কিন্তু দৃশ্যমান জগতত জীৱ-জঙ্গমৰ বাবে যিটো সময়-চক্ৰ সেইটো হৈছে সম্পূৰ্ণ সংখ্যাৰ , মানব সন্তানৰ ক্ষেত্ৰত হ'ব সেই সময়-চক্ৰ জ্যামিতীয় সংখ্যাৰ' ।
পুনৰ যাতে সংক্ৰমণ বিয়পি নপৰে তাৰ বাবে যুদ্ধকালীন তৎপৰতাৰে ৰাজ্যসমূহক কাম কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
আনতকৈ কেনেকৈ পৃথককৈ গঢ় দিব পাৰি তাৰ বাবে যত্ন কৰাৰ সমান্তৰালভাবে আমি শিপা পাহৰিব নালাগিব ।
আনহাতে অহা বৰ্ষত নলবাৰী জিলাত ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ সমাৰোহ আয়োজনৰ বাবে ৰাজ্যিক সংগঠনক প্ৰস্তাৱ পঠোৱাৰ বাবেও জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰে ।
তাৎক্ষণিক ভাৱে বিশ্বনাথ জিলা উপায়ুক্তৰ হস্তক্ষেপত কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ সঞ্চালকৰ উপস্থিতিত বিশ্বনাথ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ত এখন ত্ৰিপাক্ষিক বৈঠক অনুষ্ঠিত হ'ব লাগিব ।
আনহাতে চহৰ অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকলে পৌৰসভা কাৰ্যালয়ত ৰেচন কাৰ্ডৰ বাবে আবেদন কৰিব লাগিব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জনায় ।
এই বিশেষ অনুষ্ঠান উপলক্ষে এখন গ্ৰন্থমেলাৰো আয়োজন কৰা হৈছে ।
সভাত উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাই কয় যে চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা এই আচঁনিখনৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে জনসাধাৰণৰ মাজত ক্ৰীড়া সম্পৰ্কীয় সজাগতা বৃদ্ধি কৰা ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ন্যাস গঠন কৰা হ'ব ।
কিন্তু দেশত শস্য বীমা নামৰ এখন আঁচনি আছে ।
আলি কদৰে গৃহটোৰ বাবে পাকিস্তানী মুদ্ৰাত ২০০ কোটি টকা দাবী কৰিছে ।
আপোনাৰ কৃতিত্বৰ বাবে আপুনি যথেষ্ট ধন পাব ।
ক্ৰান্তীয় জলবায়ু এই খেতিৰ বাবে আটাইতকৈ উপযুক্ত বুলি গণ্য কৰা হয় ।
আমি তাৰ প্ৰকৃতিলৈ চকু মুদি থাকিলে বা তাৰ প্ৰকৃতি আন ধৰণৰ হোৱা হলে ভাল হ'লহেঁতেন বুলি ক'লে একো লাভ নহয় ।
সীমান্তৱৰ্ত্তী অঞ্চলৰ এখন প্ৰাথমিক বিদ্যালয় ।
তিনিচুকীয়াৰ পিছতে তেওঁ ডিগবৈলৈ যায় আৰু তাত এখন দলীয় সভাত উপস্থিত থাকে ।
অসমৰ অৰ্থনৈতিক স্বাৱলম্বীতাৰ প্ৰয়োজন , আৰু ইয়াৰ বাবে আগতে কিমান সচেতন আৰু বিজ্ঞানসন্মত প্ৰচেষ্টা হৈছে , চৰকাৰী বা বেচৰকাৰী ভাৱে , সি এক সন্দেহৰ বিষয় ।
তেওঁ কয় , বজাৰৰ বাবে সদায় হাহাকাৰ কৰি থকা অসমীয়া ছবিয়ে শেহতীয়াকৈ বজাৰ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
মধ্য অসমৰ বাবে পৰিবহণ ব্যৱস্থাক এক নতুন গতি দিয়াৰ প্ৰয়াসেৰে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
যদিও অংকিতাই স্পষ্টকৈ কৈছিল যে তাই কাৰো পৰা কাম নিবিচাৰে ।
) ভগৱান নো কি বা কোন এই বিষয়ে মই বহু সৰুৰে পৰা ভাবিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলোঁ ।
আমি দৃঢ়ভাৱে বিশ্বাস কৰোঁ যে ই ভাৰতীয় চিই উদ্যোগৰ বাবে উচ্চ মানদণ্ড নিৰ্ধাৰণ কৰিব ।
তাৰ পাছত সেই প্ৰতিক্ৰিয়াৰ বাবে আকৌ এক নতুন বিতৰ্ক ।
কিন্তু আয়োগে ৰাজনৈতিক দলবোৰৰ সৈতে এই সন্দৰ্ভত মতামত বিচাৰি কেৱল মাত্ৰ এখন বৈঠক আহ্বান কৰিছিল ।
দলটোৱে ইতিমধ্যে সাংগঠনিক ভেটি সুদৃঢ় কৰি তোলাৰ দাবী কৰি বিগত সময়ছোৱাত তৃণমূল পৰ্যায়ত দলক শক্তিশালী কৰি তোলাৰ বাবে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি বৰাই ব্যক্ত কৰে ।
কালি দেওবাৰে সমিতিৰ প্ৰথমখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হোৱাৰ পিছত কাইলৈও ইয়াৰ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ সভা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
ৰাজ্য চৰকাৰে জাৰি কৰিছে এক নতুন নিৰ্দেশনা ।
ৰাজ্য খনৰ সম্পদ আৰু সম্ভাৱনাসমূহ উপযুক্ত ব্যৱহাৰে ৰাজ্য খনক উন্নয়নৰ এক নতুন দিগন্তলৈ লৈ যোৱা বাবে চৰকাৰে আন্তৰিকতাৰে প্ৰয়াস অব্যাহত ৰাখিছে ।
অনুসূচিত জাতিৰ লোকৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ বাবে কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা বিভিন্ন আঁচনিসমূহ ৰাইজক অৱগত কৰোৱাৰ উদ্দেশ্যে বৰপেটাত আজি অনুষ্ঠিত হয় এক সজাগতা সভা ।
মুঠ ৭৩০ দিনৰ ছুটিৰ প্ৰথম ৩৬৫ দিনত কৰ্মচাৰীসকলে সম্পূৰ্ণ দৰমহা লাভ কৰাৰ বিপৰীতে বাকী ৩৬৫ দিনৰ বাবে কৰ্মচাৰীজনে লাভ কৰিব মুঠ দৰমহাৰ ৮০ শতাংশ ।
গতিশীলতা যথেষ্ট পৰিমাণে হ্ৰাস হোৱাৰ সৈতে , বিকাশশীল চহৰবোৰৰ মটৰ চালক সকলে তেওঁলোকৰ ভৱিষ্যতৰ সাৰ্থকতাৰ বাবে কঠিন প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হ'ব লগীয়া হৈছে ।
গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ পিছত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হয় ।
কল্পনা কৰক এখন নৈৰ কথা , নৈ খন পৰ্বতৰ ওপৰৰ পৰা তললৈ বৈ আহিছে ।
এজন অনুৰাগীয়ে টুইটাৰৰ জৰিয়তে আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰি কয় যে ৰবি শাস্ত্ৰীৰ বাবে ৰোহিত শৰ্মা আৰু কে এল ৰাহুলৰ কেৰিয়াৰ এতিয়া সংকটত ।
অইলৰ প্ৰচেষ্টাৰ দ্ৰুত হস্তক্ষেপৰ বাবে , জুই বাণিজ্যিক এলেকাৰ বাকী ঠাইবোৰলৈ বিয়পিব নোৱাৰিলে আৰু বাকী দোকানবোৰ ৰক্ষা পৰিল ।
আমাৰ বাজেট কম কাৰণে আমাৰ আচলতে খুব বেছি জিলিকি উঠিব নোৱাৰে বা নুঠে ।
সৃজনশীলতা সদায় মানৱজাতিৰ পাৰদৰ্শিতাৰ স্তম্ভ বা আধাৰ হৈয়েই থাকিব আৰু প্ৰযুক্তিৰ উদ্ভাৱন বৃহৎ পৰিকলন ক্ষমতা এক কাৰ্যক্ষম আহিলা হ'ব ।
ইয়াৰ বাবে এটা প'ৰ্টেল তৈয়াৰ কৰিবলৈ উপযুক্ত নিৰ্দেশনা প্ৰস্তুত কৰিবলৈ কোৱা হৈছে ।
আনহাতে , কাশ্মীৰ ভাৰতবৰ্ষৰ লগত থকাটো পাক্ সেনা আৰু পাক্ জনতাৰ বাবে অসহ্যকৰ ।
নলচাৰ কাষে এক মালচা যে গ্ৰাম ধৰ্মশীল নামে বিপ্ৰ গুণে অনুপম ।
তেওঁৰ অবিস্মৰণীয় অৱদান আজিও আধুনিক আৰু উজ্জ্বল হৈ আছে কেৱল প্ৰতিভাৰ কাৰণে নহয় , দূৰদৰ্শী বুদ্ধিদীপ্ত সচেতনতাৰ বাবেও ।
এই সময়ছোৱা আপোনাৰ বাবে অতি অনুকূল সময় ।
তদুপৰি , জৈৱ গেছৰ শক্তি বিদ্যুৎ উৎপাদনৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক বা ভাতৃসকলৰ সৈতে শান্তিপূৰ্ণভাৱে বিবাদ শ্বেয়াৰ কৰক ।
শিলপুখুৰী ৰাজহুৱা নামঘৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি গণেশ তামুলীয়ে ভাষণ প্ৰসংগত কয় যে আজিৰ এই দিনটো অঞ্চলটিৰ বাবে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিন ।
বিশ্বৰ ভিতৰতে সৰ্ববৃহৎ মন্দিৰটো চলিত মাহৰ ভিতৰতে ভক্ত সকলৰ বাবে মুকলি কৰি দিয়া হ'ব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
প্ৰশাসনে বানুৰ বিৰুদ্ধে তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰা বাবে বানুৱে যোৱা সপ্তাহত নিজৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰে ।
উজনি অসমৰ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু উল্লেখযোগ্য মহাবিদ্যালয় হ'ল উত্তৰ লখিমপুৰ মহাবিদ্যালয় ।
' চৰাইদেউ আমাৰ গৌৰৱ' নামৰ স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনৰ উদ্যোগত পৰ্যটকৰ বাবে মুকলি কৰা হয় চৰাইদেউ দেওশাল ।
শিক্ষাৰ্থীসকলক দৈনিক বাতৰি কাকত এখনৰ সম্পাদকক এখন চিঠি লিখিবলৈ কোৱা হৈছে ।
শিশুটিক উদ্ধাৰ কৰাৰ পিছতেই চিকিৎসাৰ বাবে ওচৰৰ চিকিৎসালয়লৈ যোৱা হয় যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
খৰিৰ জুইত এটুকুৰা মাংস পুৰিবলৈ বা ছাইৰ জুইত আলু পুৰিবলৈ বিশেষ অসুবিধা নহয় ।
ইয়াৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীক ধন্যবাদ জনায় বিধায়ক অখিল গগৈয়ে ।
নহয় কোনো পাৰিবাৰিক সমস্যাৰ বাবে ।
কিন্তু এতিয়া তেওঁৰ প্ৰিয়জনৰ বাবে বেয়া খবৰ আছে ।
কাৰণ জনসংখ্যা বাঢ়িলে মানুহৰ খাদ্য , বাসস্থান আৰু অন্যান্য সকলো জৈৱিক ক্ৰিয়া কলাপৰ বাবে মুকলি ঠাইৰ প্ৰয়োজন হ'বই ।
পাঠ্যক্ৰমৰ ধৰা-বন্ধা কটকটীয়া গণ্ডীৰ ভিতৰত থাকি শিক্ষা দিবৰো আৱশ্যক নাছিল আৰু পৰীক্ষা পাছৰ বাবে শিক্ষাৰ পৰিসৰ সংকীৰ্ণ কৰি অনাৰো আৱশ্যক নাছিল ।
ইয়াৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী , গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক প্ৰশ্ন কৰিছে ।
এই ব্যৱস্থা নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতি অনুসৰি অসম চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰিছে ।
সাম্প্ৰতিক জটিল পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ চৰকাৰে অনতিপলমে এখন সৰ্বদলীয় বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ দাবী জনাইছে প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
পৰিৱৰ্তিত পৰিস্থিতিত সৰ্বোত্তম লাভ আদায়ৰ বাবে কৃষকসকলক প্ৰয়োজন হৈছে নতুন ব্যৱস্থাৰ ।
আপুনি চাকৰিৰ বাবে আৰু টকা উপাৰ্জনৰ সুযোগ পাব ।
এই প্ৰতিবেদনৰ প্ৰতিটো পৰামৰ্শ আখৰে আখৰে কাৰ্যকৰী কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰাৰ পিছতো আজি পৰ্যন্ত এই প্ৰতিবেদন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গ্ৰহণ নকৰিলে ।
চৰকাৰে গাৰোসকলৰ আৱাসভূমিক উন্নীতকৰণৰ ক্ষেত্ৰত সদায় মাহী আইৰ দৃষ্টিৰে চাই আহিছে বুলি স্মাৰকপত্ৰখনত ব্যক্ত কৰা হৈছে ।
দক্ষিণ কামৰূপ জিলাৰ বকোৰ ছমৰীয়া সত্ৰ এখন উল্লেখযোগ্য পীঠস্থান হিন্দু মুছলমানৰ মিলন ভূমি ।
স্মাৰকপত্ৰখনত আৰু কোৱা হৈছে যে এখন শুদ্ধ ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী হোৱাটো ছাত্ৰ সংগঠনটোৰ কাম্য যদিও এই প্ৰক্ৰিয়াটোত নাগৰিকক মানসিক আৰু আৰ্থিকভাৱে কৰাটো তেওঁলোকে নিবিচাৰে ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ নৱ প্ৰজন্মক দেশ মাতৃক সেৱা কৰাৰ কামত জড়িত হোৱাৰ বাবেও আহ্বান জনায় ।
তথ্য যুদ্ধ দলৰ অংশ হোৱাৰ বাবে তেওঁ স্থানীয় লোক , বিশেষকৈ মহিলাসকলৰ সৈতে সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলি ব্যৱধান দূৰ কৰাৰ লগতে গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য সংগ্ৰহৰ সৈতে জড়িত ।
লগে লগে সাৱধান হব লাগিব যে সেইবোৰ হাতে ভৰিয়ে পৰি দুখ নেপায় বা পিন আদি মুখলৈ নিব নোৱাৰে ।
অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে অধীক্ষক অভিযন্তা পদৰ বাবে প্ৰাৰ্থীসকলক আমন্ত্ৰণ জনাইছে ।
ইয়াৰ বাবে শক্তিশালী আংশিক ভাৱে সহজাত আৰু বহুলভাৱে অবাঞ্ছনীয় প্ৰেৰণা অনুভূত হয় ।
বেচৰকাৰী বিদ্যালয়ত একোজন শিশুক চাৰে তিনি বছৰ বা চাৰি বছৰত নাম ভৰ্তি কৰে ।
অৱশ্যে মুখ্যমন্ত্ৰী থাকৰেই লগতে কয় যে তেওঁৰ চৰকাৰে মহামাৰীৰ লগত যুঁজ দিবৰ কাৰণে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
জানিব পৰা মতে সুধাকণ্ঠৰ হৈ বঁটা গ্ৰহণৰ বাবে ৬ আগষ্টত আমেৰিকাৰ পৰা আহি নতুন দিল্লী পাবহি তেজ হাজৰিকা ।
কিন্তু বাদ্যযন্ত্ৰীসকলো অসমীয়া ; তাৰ বাবে এপ্ৰিল মাহটোত কিবাকৈ মিলাইছো " বুলি সংবাদমাধ্যমৰ আগত প্ৰকাশ কৰে ।
শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ বাবে মাচুল পুঁজিৰ প্ৰাথমিক উৎস হৈ আছে যিটো দুখিত হৈ আছে ।
তদুপৰি ছাত্ৰৰ বৃত্তিৰ টকা , স্কুলৰ ঘৰ নিৰ্মাণ বা মেৰামতিৰ টকা বা আন অনুদানৰ টকাও আছে ।
দাৰ্জিলিং চাৰিআলিৰ ওচৰৰ দাগাপুৰ খেলপথাৰত তেওঁৰ এখন ৰাজহুৱা সভা আছিল ।
সাধাৰণতে ৩০ বা ৩১ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হয় প্ৰথমটো পৰ্যায় আৰু ১ ফেব্ৰুৱাৰীত দাখিল কৰা হয় কেন্দ্ৰীয় বাজেট ।
মেৰামতিৰ বাবে আজিৰে পৰা বন্ধ থাকিব পুৰণি শৰাইঘাট দলং ।
সেই নীতিৰ আধাৰতে শেহতীয়াকৈ মণিপুৰৰ চৰকাৰে ৰাজ্য খনৰ এটা নিউজ প'ৰ্টেললৈ প্ৰেৰণ কৰিছে এক বিশেষ জাননী ।
উল্লেখযোগ্য যে অসমীয়াৰ স্বাভিমান " গামোচা " খন আই পি এলৰ কেইবাখনো খেলত কঁকালত লোৱাৰ বাবে যথেষ্ট চৰ্চা লাভ কৰিছিল ।
' মাজৰাতি' শব্দটোৰ মাজেৰে বানপীড়িত অঞ্চলৰ দুৰৱস্থাৰ ভয়ংকৰ ৰূপটোৰ কথা কবিয়ে ক'ব বিচাৰিছে ।
বাহনখন চলোৱা ব্যক্তিজনৰ অত্যন্ত মদ্যপানৰ বাবে কথা ক'ব পৰা অৱস্থা নাছিল ।
২০০৬ চনৰ পৰা তেওঁ তৃতীয় বাৰৰ বাবে ডিব্ৰুগড় সমষ্টিত জয়ী হৈছে ।
বিচাৰক হিচাপে অনুষ্ঠানটোৰ আৰম্ভণিৰ পৰা কাম কৰি থকা শিল্পাই তেওঁৰ স্বামীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পাছত কেইদিনমানৰ বাবে অনুষ্ঠানটোৰ পৰা বিৰতি লৈছিল ।
বৰ্তমান সময়ত নিজৰ প্ৰতিভা আৰু কৰ্মৰ বাবে সকলোতে চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।
কোচ ৰাজবংশী জনগোষ্ঠীৰ প্ৰাপ্য অধিকাৰৰ বাবে বহু সংগ্ৰাম কৰা হ'ল ।
তাৰ পিছত মই যিমানখিনি দেখিছোঁ বা যিখিনি শিল্পীক লগ পাইছোঁ , কনিষ্ঠ শিল্পীক লগ পাইছোঁ বা মোৰ পৰিবাৰো এগৰাকী অভিনেত্ৰী ।
লগতে চিকিৎসাধীন হৈ থকা লোকসকলক প্ৰয়োজনীয় সকলো ধৰণৰ উন্নত চিকিৎসা বিনামূলীয়াকৈ প্ৰদান কৰাৰ বাবেও চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এই সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য দুয়ো চৰকাৰে জাৰি কৰিছে নিৰ্দেশনা ।
যাৰ পৰিণতি আছিল পাঠশালা বা বজালীৰ প্ৰায় প্ৰতিটো অনুষ্ঠান-প্ৰতিষ্ঠানতে তেওঁৰ উপস্থিতি ।
নতুন কৃষি আইন কেইখন কৃষকৰ হিতৰ বাবে বুলি দাবী কৰি চৰকাৰে কয় যে বিষয়টো সমাধান কৰাত পলম হৈছে কিয়নো কৃষক নেতাসকলে নিজৰ মতে সমাধান বিচাৰে ।
সংগঠনটোৰ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে ভাৰতৰ হিন্দুত্ববাদী বিজেপি চৰকাৰে সাম্প্ৰদায়িকতা তথা বৰ্ণবাদৰ যি চৰ্চা আৰম্ভ কৰিছে সি বিশ্বশান্তিৰ বাবে মাৰাত্মক ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰিব ।
ইয়াৰ আঁৰৰ শক্তি কোনো অসমীয়াৰ প্ৰতি কিবা বেয়া ভাৱ নহয় বৰঞ্চ ইয়াৰ আঁৰত আছে ব্যৱসায় বা অৰ্থনৈতিক লাভালাভ ।
তেওঁ এই চৰিত্ৰটোৰ বাবে ৬ কোটি টকা পাইছে ।
আছিল যে এই সংসাৰখন এখন গোলাপৰ শয্যা আৰু বোধহয় সকলোৰে জীৱন এনেকুৱাই কিন্তু প্ৰকৃততে যেতিয়া জীৱনত ভালদৰে সোমালে ।
শেহতীয়াকৈ , তেওঁ নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল যিটো মানুহে চাই আছিল ।
আনহাতে চৰকাৰী চাকৰিৰ ক্ষেত্ৰত সন্মানীয় ন্যায়ালয়ত বিচাৰাধীন হৈ থকা বিষয়ত চৰকাৰে কোনো ধৰণৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো হব নোৱাৰে যে স্বনিয়োজিত সুৰক্ষাবাহিনীয়ে কেৱল খচৰাত নাম নহাৰ বাবে মানুহক চলা-ফুৰাৰ মৌলিক অধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত কৰিব ।
এই নতুন সিদ্ধান্তটো মোৰ আত্মসন্মানৰ বাবে এক আঘাত ।
ঠিক একেদৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ তত্বাৱধানত চলি থকা এন আৰ চি প্ৰক্ৰিয়াত কিছু বিসংগতি ৰৈ গৈছে যাৰ পৰা বিদেশীসকলহে বেছি উপকৃত হৈছে তাৰ বাবে এন আৰ চি সম্পূৰ্ণ পুনৰীক্ষন কৰি বিসংগতিসমূহ নাইকিয়া কৰিব লাগে ।
এই ব্যঞ্জনটো বেছিভাগ ইয়াৰ তীক্ষ্ণ সোৱাদৰ বাবে জনাজাত ।
আপোনাৰ কৰ্ম পৰিকল্পনাক আপোনাৰ ব্যক্তিগত আগ্ৰহৰ সৈতে একত্ৰিত কৰাৰ সময় আহি পৰিছে ।
অৱশ্যে ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ চৰকাৰী কৰ্মচাৰী সংগঠনবোৰে কয় যে চৰকাৰে তেওঁলোকৰ বেছিভাগ দাবী মানি লৈছে ।
ধূসৰ আৰু মুগা হৈছে পৃথিৱীৰ টোন , আৰু ই মকৰ ৰাশিৰ বাবে আকৰ্ষণীয় কিয়নো ই পৃথিৱীলৈ নামি আহিছে , আক্ষৰিক ভাৱে , আৰু ই বন্য নহয় ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰৰ বাবে মূল্যৱান সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিব ।
অধিক তথ্যৰ বাবে আৰক্ষীয়ে লোক কেইজনক জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
উচ্চ শিক্ষা আৰু শিশুসকলৰ বাবে পৰিকল্পনা আৰু ধাৰণাও গঠন কৰা হ'ব ।
কেৱল শিক্ষাৰ্থীয়ে ইয়াৰ বাবে লক্ষ্য ৰাখি এই প্ৰস্তুতিৰ প্ৰতি সততাৰে সমৰ্পিত হ'ব লাগিব ।
উল্লেখ্য যে যোৱা ৬ আগষ্টত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰতিবাদী সভাত বেতন বঞ্চিত শিক্ষকসকলে শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ যোগেদি চৰকাৰলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰি ১৪ আগষ্টৰ দিনৰ ১০ বজাৰ ভিতৰত মুখ্য মন্ত্ৰী আৰু শিক্ষা মন্ত্ৰীৰ সৈতে বেতন বঞ্চিত শিক্ষকৰ এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছিল ।
শিল্পীসকলক স্বাস্থ্য সেৱাৰ সুবিধা দিয়াৰ বাবে আৰু কেঁচামাল আদি সমস্যাৰ ক্ষেত্ৰত সমাধান উলিয়াব পৰাকৈ তেওঁলোকৰ অসুবিধাসমূহ সম্পৰ্কে অৱগত হোৱাৰ বাবে বিষয়াসকলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবেও তেওঁ লগতে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তেওঁ আৰু কয় যে আইন সেৱা সন্দৰ্ভত জ্ঞান নথকা বাবে দুখীয়া লোকসকল আইনী অধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আহিছে ।
ইয়াৰ বাবে বহুজনেই প্ৰশংসা কৰিছে ।
আনহাতে অসম চৰকাৰৰ বন সংমণ্ডল নামৰ এটা বিয়াগোম বিভাগ থকাৰ পিছতো বৰ্তমানলৈকে পক্ষী সমূহ সংৰক্ষণৰ বাবে যাৱতীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰিলে ।
মত বিনিময়ৰ সময়ত ৰাজ্যপাল গৰাকীয়ে নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতি ৰূপায়ণৰ বাবে ৰাজ্যখনৰ উচ্চ শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানসমূহক প্ৰস্তুত কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ে মন্তব্য আগবঢ়ায় ।
আপুনি ভাল বা বেয়া কোনোবা এটাৰ পক্ষ ল'বই লাগিব , কোনোবা এটাক সমৰ্থন জনাবই লাগিব ।
তাৰে দুখনমান ফটো অৱশ্যে তেখেতৰ আত্মজীৱনীমূলক ৰচনা সন্নিৱিষ্ট দুই এখন কিতাপত আগেয়েও দেখা পাইছিলোঁ ।
অহা ২৫ , ২৬ , ২৭ এপ্ৰিলত তিনিদিনৰ বাবে ৰাজ্য বিভিন্ন প্ৰান্তত আৱদ্ধ হৈ থকা যাত্ৰী-শ্ৰমিক তথা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে যাব পাৰিব নিজৰ আৰু কৰ্মস্থলীলৈ ।
জানিব পৰা মতে ৰাজাই ইয়াৰ বাবে কোনো প্ৰশিক্ষণ লোৱা নাছিল ।
ঐতিহাসিক শিল্পবোৰ জীয়াই ৰাখিবলৈ চৰকাৰে গুৰুত্ব দিয়াতো অতী প্ৰয়োজন বুলি ৰাইজে মত পোষণ কৰিছে ।
আজিৰ জাননীত এতিয়া পৰা আৰু এই ব্যৱস্থা প্ৰয়োজনীয় নহ'ব বুলি চৰকাৰে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই নতুন নিয়মাৱলীত পিছে অনাথ সকলৰ বাবে কিছু সুকীয়া ব্যৱস্থা লোৱা হব বুলি উল্লেখ কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ নথি পত্ৰ নাথাকিলেও এটা সমিতি গঠন কৰি দিয়া হব যি সমিতিয়ে তেওঁলোকৰ নাগৰিকত্বৰ বিষয়ে সিদ্ধান্ত লব ।
আৰু তেনে অভিনৱ পন্থা গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাক এগৰাকী যোগ্য ব্যক্তি বুলিও বিশিষ্ট সাংবাদিক গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
দেশৰ বিভিন্ন ঠাইত আমাৰ প্ৰতিষ্ঠানৰ কেন্দ্ৰ খোলাৰ পৰিকল্পনা কৰিছো যদিও সম্প্ৰতি পশ্চিম ভাৰততহে ইয়াৰ কেন্দ্ৰ খোলাৰ বাবে গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছো ।
দেশৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সংঘটিত হৈছে এক ব্যতিক্ৰম ঘটনা ।
" ৰাজ্যখনত এখন আইনী আয়োগ গঠন কৰাৰ বিষয়তটো চিন্তা কৰা হৈছে আৰু এক পৃথকভাৱে স্বতন্ত্ৰ বিভাগৰ গঠন কৰা হ'ব য'ত সমাজৰ বুদ্ধিজীৱীসকলৰ মতামত গ্ৰহণ কৰা হ'ব , " - তেওঁ লগতে জানিব দিয়ে ।
তালিকাত মনোনীত কৰা ব্যক্তিসকলে বিগত বছৰটোত ৰাইজৰ মাজত সামূহিক উন্নতি বা সামাজিক বিকাশৰ বাবে কৰা বিশেষ দহটা কৰ্মৰ তালিকা বা সবিশেষো তুলি ধৰিব লাগে ।
এইটো জীৱনৰ সত্য যে গৱেষণাৰ বাজেট সামৰিক উদ্যোগৰ বাজেটৰ বাবে বহু বেছি উচ্চ ।
দৰিদ্ৰতাৰ বাবে পঢ়া-শুনা কৰিবলে সুযোগ নোপোৱা আলীয়ে নিজ গাওঁ মধুৰবন্দত থকা তেওঁৰ এটুকুৰা মাটি বেচি ১৯৭৮ চনত পাতিছিল প্ৰথমখন নিম্ন বুনিয়াদী বিদ্যালয় ।
তদুপৰি , সংস্থাসমূহে বিদেশী বিনিয়োগকাৰীসকলৰ সম্পৰ্কে সুৰক্ষামূলক ৰেহাইৰ বাবে অনুমতি পত্ৰ লোৱাটো বাধ্যতামূলক ।
এই বছৰটোত জিলাখনৰ ৪৩৮ টা কৃষক গোটক ৭০ শতাংশ ৰাজ সাহায্যযুক্ত ট্ৰেক্টৰ বিতৰণৰ বাবে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
যাৰ বাবে তেওঁক এনেধৰণৰ ধেমেলীয়া নামেৰে সম্বোধন কৰা হৈছিল ।
ইফালে ৰাজু ফুকনেও ৰাজনৈতিক দলটোৰ হৈ কাম-কাজ কৰাৰ বাবে অব্যাহতি লোৱা বুলি খবৰ ওলাইছে ।
উল্লেখ কথা এই যে , মন্ত্ৰী শৰ্মাই উল্লেখ কৰা মতে প্ৰয়োজনীয় ঔষধ যদি নিজ জিলাতে লাভ কৰে তেন্তে তাৰ বাবে সময় ২৪ ঘণ্টাৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
অসম বিধানসভা আগন্তুক সাধাৰণ নিৰ্বাচনত ভোটাদানৰ বাবে সজাগতা সৃষ্টিৰ বাবে বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে কামৰূপ জিলা প্ৰশাসনে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগম কৰ্তৃপক্ষক এই সেৱা শৃংখলাবদ্ধভাৱে , সময়সূচী অনুসৰি চলোৱাৰ বাবে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তেনে যাতে কোনো সংগঠন বা অনুষ্ঠানে নকৰে তাৰ বাবে এই নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰা হৈছে বুলি জানিবলৈ দিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থীসকলে বিদেশলৈ অধ্যয়নৰ বাবে যোৱাৰ ফলত দেশৰ পৰা শ শ কোটি টকা বাহিৰলৈ ওলাই গৈ আছে ।
কোনো সংঘ , সমাজ বা সত্ৰই সেইটো কোনো ব্যক্তিৰ ওপৰত জাপি দিয়া উচিত নহয় ।
এই পৰিয়াল কেইটাই এই উচ্ছেদ অভিযানত স্থগিতাদেশৰ বাবে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ওচৰত গোচৰো তৰিছিল ।
আৰু ইয়াৰ বাবে তেওঁ দেশবাসী বিশেষকৈ দৰিদ্ৰ শ্ৰেণীৰ লোকসকলৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰে ।
আবদ্ধ পানীয়ে থানবান কৰিছে কৃষকৰ সপোন ।
এই খাদ্য সংগ্ৰহৰ বাবে ভাৰতবৰ্ষত কৃষিয়েই প্ৰধান ।
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ সৈতে সকলো সীমা বিবাদ সমাধান কৰাৰ বাবে প্ৰক্ৰিয়া ইতিমধ্যে আৰম্ভ হৈছে বুলি তেওঁ কয় ।
এনেধৰণৰ কাহিনী বা ঘটনা আমাৰ সমাজখনত ঘটিয়েই থাকে ।
অধিক পৰিমাণৰ নিমখ সেৱন কৰাটো হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে বিপদজনক ।
চীনৰ সৈতে সীমান্ত বিবাদ তথা উত্তেজনা সাময়িক ভাৱে স্তিমিত হ'লেও চীনৰ বিৰুদ্ধে এখন দীঘলীয়া যুদ্ধৰ বাবে প্ৰস্তুত বুলি জনাইছে ভাৰতীয় সেনাই ।
ভাৰতৰ নতুন নীতি বিশ্ব বাণিজ্য সংস্থাৰ নীতিৰ বিৰোধী বুলি দাবী কৰি পুনৰ বিবেচনাৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছে চীনে ।
এখন ঘৰ থাকিও নিশা কটাইছে চুবুৰীয়াৰ চৌহদত , এজন পুত্ৰ থাকিও দুবেলা দুমুঠিৰ বাবে বৃদ্ধ দাম্পতিয়ে কৰিলগীয়া হৈছে হাহাকাৰ ।
নিৰ্বাচন খেলাৰ বাবে আমাৰ বহুত প্ৰাৰ্থী আছে ।
সামাজিক মাধ্যমত এইসকল নেতাই নিজৰ জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধিৰ বাবে তৎপৰ হৈছে ।
গতিকে দিল্লী আৰক্ষীৰ বাবে মহিলাৰ নিৰাপত্তাৰ বিষয়টো খুবেই গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এই সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন কৰাত সুস্মিতাই কয় যে , তেওঁ বিজেপিৰ এই সিদ্ধান্ত সন্দৰ্ভত কোনো মন্তব্য দিব নিবিচাৰে ।
যাৰ বাবে কৃষিজাত উৎপাদনৰ তীব্ৰতা অত্যাৱশ্যকীয় হৈ পৰিছে ।
খাদ্য সম্পৰ্কীয় লোকসকলৰ বাবে সময় অতি ভাল ।
অনুৰাগীসকলে এই দিনটোৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছিল ।
চাহ বাগিচা অঞ্চলসমূহত শিক্ষা-দীক্ষাৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰৰ বাবেও বিশেষ উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সজাগত সভাখনত আলোচনা কৰা হয় ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰুৱা প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে ব্যয়বহুল সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিব ।
যদি আপুনিও এজন কৃষক , এই আঁচনিখন আপোনাৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ইমান বেছি দিব লগীয়া হোৱা বাবে মই আচৰিত হৈ গৈছিলোঁ ।
তাৰোপৰি , সেউজ আৰু প্ৰদূষণমুক্ত পৰিৱেশে অসমলৈ পৰ্যটকক আকৰ্ষণ কৰি ৰাজ্যখনৰ বিত্তীয় অৱস্থাটো উন্নীত কৰিব বুলি কৈ তেওঁ অসমৰ জনসাধাৰণক প্ৰতি বছৰে কমেও দহটা গছপুলি ৰোৱা আৰু সেইসমূহ প্ৰতিপালন কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
তাৰ বাবে সাজু হৈ থাকিব ।
শিক্ষা ব্যৱস্থা আৰু সামাজিক ব্যৱস্থাৰ উন্নতিকৰণৰ লগতে ৰাজ্যখন আৰ্থিক , ৰাজনৈতিক আদি সকলো ক্ষেত্ৰতে আগবাঢ়ি যাবলৈ লাগিব এখন নিকা আৰু স্বচ্ছ ব্যৱস্থা ।
নিজৰ জ্ঞানৰ ভাণ্ডাৰ একাষৰীয়া কৰি থৈ বিজ্ঞানত নতুন আৱিষ্কাৰ বা সৃষ্টিৰ উৎসও তাতেই , অজ্ঞানতাৰ সৈতে পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰা , বিস্মিত নয়নে নজনাক , নুবুজাক ৰ লাগি চাই থকা ।
যিখন সমাজে তেওঁক নিবিচাৰে , সেইখন সমাজৰ পৰা তেওঁ চিৰদিনৰ কাৰণে আঁতৰি যোৱাই ভাল ।
দ্বিতীয়জন ৰোগীৰ উপস্থিতি নজনাৰ বাবে আৰু প্ৰথমজন ৰোগী সুস্থ হৈ পৰাৰ বাবে হয়তো উক্ত ভুৱা বাতৰিটো প্ৰচাৰ হৈছে ।
অৱশ্যে ইয়াৰ বাবে কেইটামান চৰ্ত পূৰণ কৰিব লাগিব ।
জানিব পৰা মতে নতুনকৈ নিযুক্ত নিখিল ভাৰত কংগ্ৰেছ কমিটিৰ সভাপতি ৰাহুল গান্ধীয়ে ৰাজ্যখনত দলীয় প্ৰাৰ্থীৰ হৈ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাবলৈ সোনকালেই মেঘালয় ভ্ৰমণলৈ আহিব ।
তেওঁ ইয়াক নিজৰ লাভালাভৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
নিগমৰ প্ৰতিচ্ছবি পৰিৱৰ্তন সাধন কৰাৰ বাবে পৰিৱৰ্তনৰ ধাৰণাৰে কাম কৰিব লাগিব ।
এই ৱেবছাইটক লোকচান কৰিব পৰা , ক্ষতি কৰিব পৰা , অধিক বোজা জাপি দিব পৰা নতুবা ৱেবছাইট নষ্ট কৰিব পৰা বা অন্য পাৰ্টিয়ে এই ৱেবছাইট ব্যৱহাৰ কৰি ইয়াক হস্তক্ষেপ কৰিব পৰা কোনো ধৰণৰ কামৰ বাবে এই ৱেবছাইট ব্যৱহাৰ নকৰিব ।
গতিকে এই ক্ষেত্ৰখনত কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে এটা সুনিশ্চিত পথ বুলি ক'ব পাৰি ।
সমগ্ৰ বিশ্বৰ লগতে আজি অসমতো পালন কৰা হৈছে পৰিৱেশ ৰক্ষাৰ বাবে এই দিৱস ।
সামাজিক আৰু আৰ্থিকভাৱে অনগ্ৰসৰ লোকসকলৰ বাবে ফটোগ্ৰাফী আজিও এক সপোন সদৃশ , কাৰণ কেমেৰা এতিয়াও তেওঁলোকৰ সাধ্যৰ বাহিৰত ।
দেৱী মাৰ মূৰ্তিত প্ৰথম পৰশ দিবৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয় বিশেষ মাটি ।
যাৰ বাবে তেখেতক মই আজিও সন্মান কৰোঁ ।
কাৰণ এইবোৰ কৃষ্টি পৰিৱেশনৰ বাবে যি পৰিৱেশৰ প্ৰয়োজন , সেয়া বন্ধ ।
ইয়াৰ বাবে দিয়া হৈছে ২ হাজাৰ কোটি টকাৰ উৎকোচ ।
গোৱা চৰকাৰে টিকাকৰণ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ সময়সীমা ৩০ জুলাই নিৰ্ধাৰণ কৰিছে ।
অৱশ্যে নিৰীক্ষণ সময়ছোৱাত কোনো সন্দেহজনক বিদেশী নাগৰিকে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ পৰা গহপুৰত প্ৰৱেশ কৰাটো আছুৰ দলটোৰ দৃষ্টিগোচৰ নহ'ল ।
তেওঁ অভিযোগ কৰে যে বিজেপিয়ে জনসাধাৰণৰ মাজত বিভাজন আনি শাসনলৈ আহিছিল আৰু ত্ৰিপুৰাটো তেওঁলোকে জনজাতিৰ বাবে সুকীয়া ৰাজ্যৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি একেই কৌশল অৱলম্বন কৰিছে ।
বেংকৰ নিয়ম অনুসৰি তেওঁ ইয়াৰ বাবে একেৰাহে আঠ দিনৰ বাবে ছুটি পায় ।
এই সন্দৰ্ভত তদন্তকাৰী আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে কয় যে , মহৰ ধূপৰ বাবে শ্বাসৰুদ্ধ হৈ গাড়ীখনৰ চালকজনৰ মৃত্যু হোৱা যেন লাগে ।
ইফালে ধ্বংস কৰাৰ বাবে মুঠ ব্যয় হৈছে বিশ কোটি টকা ।
ইয়াত উপৰিও কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে যি অতিৰিক্ত প্ৰব্ৰজনকাৰী বুজা জাপি দিব ওলাইছে তাক তাক অতি সোনকালে পৰিত্যাগ কৰিব লাগে ।
কিন্তু ত্ৰিপুৰাৰ বৰ্তমান পৰিৱেশৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিলে দেখা যায় যে সুকলমে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰোৱাতো নিৰ্বাচন আয়োগৰ বাবে এটা ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান ।
অসম চৰকাৰে জাৰি কৰিছে এই নিৰ্দেশনা ।
জুলাই বা আগষ্টৰ আৰম্ভণিতে তৃতীয় ঢৌ আহিব বুলি ধাৰণা কৰিয়ে প্ৰস্তুতি চলাইছে জিলা প্ৰশাসনে ।
মোৰ পৰা প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণৰ বাবে দেশ-বিদেশৰ ভিন্ন প্ৰান্ত শিক্ষাৰ্থীসকল আহে ।
অৱশ্যে মাস্কে এইটো স্পষ্ট কৰি দিছে যে সাধাৰণ লোকসকলে ইয়াৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে কোনো মূল্য পৰিশোধ কৰিব নালাগে ।
এগৰাকী নাৰীৰ বাবে সেয়া কম প্ৰত্যাহ্বানজনক নহয় ।
যাৰ বাবে বলিবিধান দি ঠাইখনৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিব বুলি এক গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
নিজে ১৭ বছৰ বয়সতে মধুমেহত আক্ৰান্ত হয় বুলি উল্লেখ কৰি সাংসদজনে লগতে কয় যে নিয়মীয়াকৈ চাহপানৰ অভ্যাস গঢ়ি তোলাৰ বাবে তেওঁ জীৱিত তথা সুস্থ-সবল হৈ থাকিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
তেনে সময়তে পূব যোৰহাটৰ এগৰাকী যুৱতীয়ে নিজৰ প্ৰচণ্ড কৰ্মশক্তিৰ বলত আন দহজনৰ বাবে অনুকৰণীয় হৈ পৰিছে ।
বতৰৰ বাবে কিছুমান স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা হ'ব ।
আজি জনতা ভৱনস্থিত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সভাকক্ষত অনুষ্ঠিত বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই কয় যে গাঁওসমূহক বহনক্ষম উন্নয়নৰ দিশত সবলীকৰণৰ বাবে আন্তঃগাঁথনি আৰু গুণগত মানৰ সেৱা প্ৰদানৰ বাবে আঁচনিখন হাতত লোৱা হৈছে ।
চাউলেই আমাৰ জীৱন আৰু চাউলৰ অবিহনে আমি জীৱনৰ কল্পনাই কৰিব নোৱাৰি বুলি উল্লেখ কৰি ধান কেন্দ্ৰিক অৰ্থনীতিক ত্বৰান্বিত কৰিব লাগিব বুলি আশা ব্যক্ত কৰে ।
আনহে নালাগে , যোৰহাট জিলাত মিত্ৰতাৰ বাবে প্ৰায় সকলো শিক্ষিত আৰু নিষ্ঠাৱান কৰ্মীয়ে আজি মিত্ৰতাৰ বিৰোধিতা কৰি অতুল বৰা আৰু কেশৱ মহন্তৰ বিপক্ষত অৱস্থান গ্ৰহণ কৰিছ ।
এনেবোৰ কাৰণতে এই ঔদ্যোগিক ক্ষেত্ৰখনলৈ কেতিয়াও নহাৰ চিন্তাৰে ডাঙৰ হ'লো ।
' কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গঠন কৰা কমিটিৰ প্ৰতিবেদন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নিজে গ্ৰহণ কৰিব লাগিছিল ।
কিন্তু সেই প্ৰতিশ্ৰুতি নাৰাখি বৰ্তমান বণিক গোষ্ঠীয়ে সেই স্থানত উদ্যোগ নিৰ্মাণৰ বাবে প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে অভিযুক্তজনক সোনকালেই গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল ।
ডাক্তৰৰ মতে তাৰ আৰোগ্য লাভ বহুলাংশে মোৰ যত্নৰ বাবেহে হ'ল ।
এজন ব্যক্তিৰ বিবাহ বা সন্তানৰ জন্মৰ বাবে এই বৃদ্ধি সম্ভৱ ।
তাৰ বাবে তেওঁ আৰম্ভ কৰিছে এক বিশেষ পৰিকল্পনা ।
আনহাতে , ৭ জুনৰ বিয়লি ৫ টাৰ ভিতৰত বিদেশী টীকা উৎপাদনকাৰী কোম্পানীবোৰে নিবিদা জমা দিব লাগিব বুলি জনাইছে দিল্লী চৰকাৰে ।
এই তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাত আমাৰ বহুতৰ বাবে এটা সহ্য কৰিব নোৱাৰা অৱস্থাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ বিষয়ে আমি সকলোৱে জানো ।
ক্ৰীড়া সন্দৰ্ভত আজি উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত যি কাম কৰা হৈছে সেয়াও আপোনাৰ বাবে এক ডাঙৰ অনুপ্ৰেৰণা ।
আকৌ কিছুমান ডেকা সাংবাদিকে ব্যক্তিগত সম্পৰ্কৰ ভিত্তিত কোনো ছাত্ৰ-ছাত্ৰী বা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ থূপ একোটাক প্ৰশ্ৰয় দিয়ে ।
সকলোৰে বাবে এই অধিকাৰ সমানভাৱে প্ৰযোজ্য ।
ইয়াৰ উপৰিও তুলসীৰ পাত সেৱন কৰাটোও স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি বিবেচিত হৈছে ।
আমি বিবেক ভোটৰ বাবে আহ্বান জনাইছিলো আৰু এই আহ্বানৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই বিৰোধী বহু বিধায়কে আমাক ভোট দান কৰিছে ।
যেতিয়া ভুক্তভোগীয়ে অনুভৱ কৰিছিল যে তাইক প্ৰতাৰণা কৰা হৈছে , তাই এটা অভিযোগ দাখিল কৰিছিল আৰু সেই অনুসৰি আৰক্ষীয়ে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ধাৰা 420 ৰ অধীনত এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিছিল ।
ইয়াৰ বাবে ইতিমধ্যে প্ৰস্তুতি চলোৱা হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে কৃষক সকলে কৰা খেতি দুৰ্যোগৰ সময়ত নষ্ট হ'লে ক্ষতিপূৰণ পোৱাৰ বাবে দেশত প্ৰধানমন্ত্ৰী ফচল বীমা যোজনা নামৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আঁচনি হাতত লোৱা হৈছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে বিজেপি চৰকাৰে অসমক দেশৰ শীৰ্ষ ৰাজ্য হোৱাৰ দৌৰত অংশগ্ৰহণকাৰী হোৱাৰ ভেটি প্ৰস্তুত কৰিছে আৰু কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ সময়ত ঘোচ অবিহনে কোনো কাম কৰিব পৰা যোৱা নাছিল বুলি মনত পেলাই দিয়ে ।
আপুনি মানুহৰ সৈতে যোগাযোগৰ বাবে সকলো পথ মুকলি কৰিব লাগিব ।
চৰকাৰে সকলো ক্ষেত্ৰতে চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
তাৰ বাবে কমপক্ষেও দহ বছৰ সময় লাগে ।
তাৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক টীকা উৎপাদনকাৰী কোম্পানীবোৰৰ পৰা নিবিদা বিচাৰিলে চৰকাৰে ।
এখন যাত্ৰীবাহী বাহন পথৰ কাষত থকা খাৱৈত বাগৰি পৰাৰ ফলত মৃত্যু ঘটিছে এগৰাকী কিশোৰীসহ আঠগৰাকী লোকৰ ।
দুবাৰ বা তিনিবাৰ হোৱাও অসম্ভৱ নহয় ।
প্লেটোৱে ভগৱান বা দেৱতাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা ঈশ্বৰৰ মানৱীয় ভাষাবোৰক সদায় পৌৰাণিক অতি কথা হিচাপে ধৰি লৈ অগ্ৰাহ্য কৰিছিল ।
আদালতে দুয়োকে পাঁচ দিনৰ বাবে আৰক্ষীৰ জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰে ।
ইংৰাজী বা হিন্দী ভাষাৰ তলত বুলি যাতে কোনেও নাভাবে নিজৰ মাতৃভাষাটোৰ কথা ।
কৈছিল ভগৱান যদি মহৎ হয় তেওঁ কেতিয়াও বেয়া কাম বা কথাৰ কাৰণ হ'ব নোৱাৰে ।
ৰন্ধনৰ বাবে শাক পাচলিবোৰ জোখমতে কাটিব পৰাটো হৈছে কাৰিকৰী জ্ঞান ।
সংস্কৃত ভাষাটোক পুনৰ উদ্ধাৰৰ বাবে ন প্ৰজন্ম সচেষ্ট হোৱা উচিত ।
মহানগৰীৰ বহু প্ৰান্তৰ বিপৰীতে ই এক পৃথক বা এৰাব নোৱাৰা অনুভূতিৰ স্থান ।
খচৰাখন প্ৰকাশ হোৱাৰ দিনৰে পৰা বিভিন্ন ধৰণৰ বিভ্ৰান্তিমূলক ৰাজনীতি আৰম্ভ হৈ পৰিছিল এন আৰ চিক লৈ ।
মহিলা বিশ্ববিদ্যালয় বিলুপ্তিৰ বাবে চৰকাৰে চলোৱা ষড়যন্ত্ৰৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যজুৰি ক্ষোভৰ জুই জ্বলিছে ।
এতিয়া নতুন প্ৰধান মন্ত্ৰী নিৰ্বাচনৰ বাবে চৰ্চিত হৈ পৰিছে কেইবাজনো লোক ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে চন্দ্ৰৰ উক্ত অংশত পানী থকাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
এই সময়ছোৱা আপোনাৰ বাবে অনুকূল ।
এই দুৰ্দিনত তেওঁক প্ৰেৰণা আৰু সাহস যোগাই আহিছে তেওঁৰ পত্নীয়ে ।
এই বিষয়টো সমাধানৰ বাবে কৃষক সংগঠন আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মাজত ইতিমধ্যে পাঁচবাৰকৈ আলোচনা হৈছে ।
শেহতীয়াকৈ ৰাজ্য চৰকাৰে অসম পৰিবহণ নিগমৰ সহযোগত বাছ সেৱা প্ৰৱৰ্তন কৰিছে ।
অহা মাৰ্চ মাহৰ মাজভাগত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে লোৱা হৈছে সিদ্ধান্ত ।
এই বিবাহৰ বাবে আনকি ব্যক্তিজনৰ পত্নীয়েও অনুমোদন দিছে আৰু তাৰ পিছতহে এই বিবাহ কৰা হয় ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ হাতত বন্দুক নাছিল ; আছিল মাত্ৰ এখন দা ।
সোমবাৰে এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰি মন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় যে লকডাউন খোলাৰ পিছতে দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যত থকা আৰু দেশৰ বাহিৰত থকা অসমীয়া সন্তানসকলে ওভতি আহোঁ বুলি ক'লেই ওভতি আহিব নোৱাৰিব ।
তেওঁলোকৰ বাবে এইবোৰ কেৱল সাধু হে ।
নান্দনিক উদ্দেশ্যৰ বাবে চুলি আঁতৰোৱাৰ আগতে , প্ৰস্তৰ যুগত চুলি খুৰাটো জীয়াই থকাৰ কৌশল আছিল ।
বিভাগীয় অৱহেলাৰ বাবে এতিয়া শাখা বিভাগটোৱে গতি কৰিছে মৃত্যু দিশলৈ ।
এইবোৰৰ মাজেদি কোনোবা এখন কল্পনা-ৰাজ্যত ঘূৰি ফুৰিবলৈ ভাল ; কিয়নো এইবোৰে আৰু আমাক কৈ নিদিয়ে যে আমি বৰ্তমানৰ সামাজিক অৱস্থাত কেনেকৈ চলিব লাগে ।
সভাই গণ সংযোগ কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ণৰ বাবে স্থানীয় ভাৱে কাৰ্য্যসূচী গ্ৰহণ কৰিবলৈ জিলা পৰিষদ আৰু বিধান পৰিষদক আহ্বান জনায় ।
এতিয়া ন্যায়ৰ বাবে অপেক্ষা কৰিছে পৰিয়ালটোৱে ।
আমাৰ দেশ ভাৰতবৰ্ষ এখন শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত আগবঢ়া দেশ তথাপি শিশু শ্ৰমিকৰ সমস্যাই দেশৰ বাবে এটা প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
কিন্তু এইটো গঠনমূলক হ'ব লাগে , মন্ত্ৰীজনে কয় যে ৰাজ্য চৰকাৰে ইতিমধ্যে সংশ্লিষ্ট মিডিয়া হাউচসমূহক প্ৰতি মাহে বিজ্ঞাপন পৰিশোধ মুকলি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
মঙলবাৰে দিনৰ ভাগতে সূত্ৰপাত হোৱা জুই এতিয়া জ্বলি আছে ।
তদুপৰি স্বাস্থ্য বিভাগ বা আন জৰুৰী সেৱাৰ সৈতে জড়িত লোকসকলে দুচকীয়া , চাৰিচকীয়া বাহনত বিচৰণ কৰি থকা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইখনৰ পাছত সিখন ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাত পদক জয় কৰি তাই ক্ৰীড়াক্ষেত্ৰৰ বাবে এটা পৰিচিত নাম হৈ পৰিছে ।
লিখাৰ সময়ত কোনো ক্ৰম বা বিশেষ পৰিকল্পনা মনলৈ অহা নাছিল ।
তদুপৰি , এতিয়া দ্ৰুতগতিত উদ্ভৱ হোৱা প্ৰভাৱটো হৈছে শ শ বা হাজাৰ বছৰ ধৰি মানুহৰ কাৰ্যকলাপৰ বাবে ।
অসমতো চৰকাৰে সামাজিক দূৰত্ব বজাই ৰাখিবলৈ জনতাৰ প্ৰতি বাৰম্বাৰ আহ্বান জনাই আছে ।
" সংগঠিত অপৰাধটোত জৰিত থকা আৰু লোকৰ পৰিচয় উদ্ধাৰৰ বাবে অধিক জেৰা চলি আছে , " তেওঁ জনায় ।
এই বিতৰ্কৰ মাজতে ২৮ মে'ৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান সুচাৰুৰূপে সম্পন্ন কৰাৰ বাবে লোকসভা , ৰাজ্যসভা সচিবালয়ে চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰে ভাৰতবাসীৰ হেৰোৱা স্বাভিমান পুনৰ ঘূৰাই আনিবলৈ সক্ষম হৈছে বুলিও মন্ত্ৰী সিংহলে কয় ।
ইউক্ৰেইনত আৱদ্ধ হৈ থকা ভাৰতীয় নাগৰিকক উদ্ধাৰৰ বাবে ভাৰতে উদ্ধাৰ অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
কিন্তু বাহিৰৰ লোকসকলক আপোনাৰ পৰিয়ালৰ কাম বা কথাত হস্তক্ষেপ কৰিবলৈ নিদিব ।
বেয়া জীৱনশৈলীৰ বাবে মানুহৰ ওজন নিৰন্তৰ বাঢ়ি গৈ থাকে ।
তেওঁ কৈছিল , মই জানো ইমান দূৰ পৰ্যন্ত আহিবলৈ তোমাৰ কিমান পৰিশ্ৰম হৈছে সেয়েহে মই তোমাক কামটো অৱহেলা কৰিবলৈ নিদিও ।
অধিবেশন অনুষ্ঠিত হ'লে লাডাখ সীমান্তত ভাৰতৰ ভূমি চীন দখল কৰাক লৈ বিৰোধীয়ে তোলা প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ সংসদত চৰকাৰে দিবলৈ বাধ্য হ'ব চৰকাৰ ।
এই সিদ্ধান্তসমূহে আমাৰ চিকিৎসা সেৱাৰ চৰিত্ৰ বা ধৰণ-কৰণ কেনেকুৱা হ'ব , তাকেই মাত্ৰ নিৰ্ণয় নকৰে , লগতে নিৰ্ণয় কৰিব আহিব ধৰা দিনসমূহত আমাৰ অৰ্থনীতি , ৰাজনীতি আৰু সংস্কৃতিৰে স্বৰূপ ।
কিন্তু তাৰ বাবে মন ভাঙিব নালাগে ।
কাৰণ মই মুকলিকৈ ক'তো ওলাই যাব নোৱাৰো বা কোনো বন্ধু-বান্ধৱৰ ঘৰলৈ যাব নোৱাৰো ।
ঘৰতেই হওঁক বা বাহিৰতেই হওঁক , জ্যেষ্ঠজনক আমি অবজ্ঞা কৰিবলৈ লৈছো যাৰ বাবে নিসংগ হৈ পৰিছে প্ৰতিজন জ্যেষ্ঠ ব্যক্তি ।
শান্তিৰ বাবে দুই দেশে এই বিষয়টো সমাধানৰ পথত আগুৱাব লাগিব ।
সূত্ৰ অনুসৰি জানিব পৰা মতে নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বাবে খেলুৱৈ গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
নিজৰ ভক্তি বা আধ্যাত্মিক প্ৰচাৰৰ বাবে যিবোৰ লাগে সেইবোৰ নোহোৱা হৈছে ।
এটা ডাঙৰ পাত্ৰত চাৰি অংশ পানী আৰু ভিনেগাৰৰ এটা অংশ মিশ্ৰণ কৰিব আৰু ফলসমূহ এই মিশ্ৰণত ৩০ - ৬০ মিনিটৰ বাবে তিয়াই থব ।
তেওঁ দেশৰ বাবে সেনাৰ অৱদানকো সোঁৱৰে ।
ৰাজ্য চৰকাৰে তলাবন্ধ শিথিল কৰিব বুলি হঠাতে ব্যাপক চৰ্চা হয় ।
পূৰ্বৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী বা চৰকাৰৰ দ্বাৰা আৰম্ভ কৰা বৃহৎ বৃহৎ প্ৰকল্পবোৰে সম্পূৰ্ণতা পোৱাৰ পিছতে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিজৰ কৃতিত্ব দাবীৰ মাজেৰে সেইবোৰ উদ্বোধন কৰাটো কোনো নতুন কথা নহয় ।
অঞ্চলটোৰ কৃষক ৰাইজে কেন্দ্ৰটোৱে কৃষকৰ আয় বৃদ্ধিৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপ একেমুখে প্ৰশংসা কৰে ।
কেন্দ্ৰটোৰ বিষয়া কৰ্মচাৰীয়ে অভাবনীয় ভীৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আজিলৈকে বাৰশ আবেদন সংগ্ৰহ কৰি তিনি দিনৰ বাবে আবেদন সংগ্ৰহ বন্ধ কৰি দিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে এই ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন কাৰিকৰী আসোঁৱাহ আৰু প্ৰয়োজনীয় তথ্য-পাতিৰ অসম্পূৰ্ণতাৰ কাৰণে নিৰ্মাণৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিব নোৱাৰা কিছু সংখ্যক নথি আবেদনকাৰী সকলে সংশোধিত নহয় বা তথ্য পাতি জমা নিদিয়াৰ ফলত দীৰ্ঘ দিন ধৰি পৌৰ নিগমৰ কাৰ্যালয়ত পৰি আছে ।
ইতিমধ্যে বিভাগটোৱে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰাণীবিজ্ঞান বিভাগৰ কাষ চাপি এই সন্দৰ্ভত এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰা বুলিও সূত্ৰটোৱে জনায় ।
তেওঁ কয় , ' প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এক মহান উদ্দেশ্যৰ বাবে শিৱসাগৰৰ ঐতিহাসিক জেৰেঙা পথাৰত উপস্থিত হ'ব ।
বিৰোধী দল সমূহ একত্ৰিত হোৱা সন্দৰ্ভত কয় যে বাঘে চাগে একেলগে পানী নাখায় ।
ইয়াৰ পিছতে অসমৰ প্ৰাথমিক শিক্ষাত মাতৃভাষা শিক্ষা বিনামূলীয়া বাধ্যতামূলক কৰাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে লোৱা পদক্ষেপসমূহৰ এটা গঠনমূলক যোগাত্মক আলোচনা হয় ।
মই জানো কথাবিলাক কোৱাটো বৰ সহজ নহয় , কিন্তু টান হ'লেও প্ৰত্যেকেই নিজৰ ভাগৰ চেষ্টাখিনি কৰিবই লাগিব ।
এই সপ্তাহত ব্যৱসায়ত কোনো নতুন আঁচনি বা নতুন কাম নকৰিব ।
ইয়াৰ বাবে , প্ৰস্তুতি ইতিমধ্যে বৃহৎ প্ৰকাৰে আৰম্ভ হৈছে ।
ই ঘাইকৈ নৈতিক শিক্ষাৰ বাবে দৰকাৰী ।
কিন্তু খেতিয়কসকলে উৎপাদন কৰা নহৰুৰ উচিত মূল্য নোপোৱাৰ বাবে হাহাকাৰ অৱস্থাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
হালধি , চন্দন কাঠ , সেন্দূৰ বা কুমকুম আদি তিলক বা ফোট ৰূপে কপালত লগোৱা হয় ।
মুক্তা খেতি হৈছে এক অত্যন্ত লাভজনক পশুধনব্যৱসায় , যদিও ইয়াৰ বাবে দীৰ্ঘম্যাদী পৰিকল্পনাৰ প্ৰয়োজন ।
ৰাজ্যৰ চৌদিশে বন ধ্বংসৰ অঘোষিত প্ৰতিযোগিতাৰ মাজতে এখন বিবাহত এযোৰ দৰা কইনাৰ ব্যতিক্ৰমী প্ৰয়াস ।
ইতিমধ্যে দুধনৈত অসমৰ দ্বিতীয়খন আয়ুৰ্বেদিক মহাবিদ্যালয় স্থাপন কৰা হৈছে আৰু অচিৰেই ইয়াৰ চিকিৎসালয়খন ৰাইজৰ বাবে মুকলি কৰা হব ।
সমাজৰ বাবে , দেশৰ বাবে কৃতী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে কাম কৰিব লাগিব , দেশৰ ভৱিষ্যত উন্নয়নত অৰিহণা যোগাব লাগিব ।
গতিকে মূল্যবোধ আমাৰ বাবে এক ষ্টেচন ।
কিন্তু অনুবাদকৰ ওপৰত ভৰসা নকৰি ২১ ' ত বিধানসভা নিৰ্বাচনত যাতে ভাষা বাধা হৈ নপৰে তাৰ বাবে বাংলা শিকি ল'ব বিচাৰিছে ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতিগৰাকীয়ে ।
প্ৰতিক্ষণতে নতুন নতুন ধাৰণাসমূহৰ সৈতে নিজকে আগুৱাই নিয়াৰ বাবে নিজস্ব আদৰ্শগত ধাৰণাকো গঢ় দিব লাগিব ।
মই পিয়ানো বাজনাৰ তালো ধৰিব নোৱাৰিছিলোঁ ।
এক কথাত বিশ্বনাথক সেউজীয়া কৰি তোলাৰ বাবে নিৰন্তৰ চেষ্টা চলাইছে এইজন ব্যক্তিয়ে ।
- সকলো সময়তে নকৰিবা , নাযাবা বা সি / তাই নোৱাৰিব মই ভাত কেইটা খুৱাই দিও , কাপোৰযোৰ পিন্ধাই দিও তেনে কৰাটো শিশুটিৰ বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত উচিত নহয় ।
ইয়াৰ বাবে অৱশ্যে প্ৰায় পাঁচ লাখ টকা ব্যয় কৰিব লাগিব ।
ইয়াৰ পিছতে সংগ্ৰাম সমিতিয়ে পঞ্চম বাৰ্ষিক প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি এখন সংবাদ মেল আয়োজন কৰে ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলক উচিত ক্ষতিপূৰণৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰাৰ লগতে গেছ কূপৰ অগ্নি নিৰ্বাপণৰ বাবে অইলে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপত সকলোৰে পূৰ্ণ সহযোগিতা বিচাৰে ।
আজি ৰেলৱে ধৰ্মঘটৰ বা ডাক বিভাগৰ ধৰ্মঘটৰ সময় নহয় ।
ইতিমধ্যে ৰাজ্যৰ ৩৫ জন শিক্ষাবিদ-সাহিত্যিক-শিক্ষাবিদে বিনামূলীয়া পাঠ্যপুথি প্ৰদানৰ বিকল্প ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ এখন পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও খেজুৰ হজমৰ বাবেও অতি উত্তম ।
অসমীয়া ভাওনা বুলিলে আমি জানো অংকীয়া ভাওনাকহে ।
বাতৰি সংগ্ৰহৰ বাবে যোৱা সাংবাদিকক একাংশ লোকে আক্ৰমণ কৰাৰ এক ঘটনাই জিলাখনৰ সংবাদজগতত প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
যেনে শস্যৰ ক্ষতি হ্ৰাস কৰাৰ ব্যৱস্থা , দ্ৰুত শস্য চপোৱাৰ বাবে সহায় , পৰ্যাপ্ত সকাহ আৰু ঘূৰ্ণীবতাহৰ পিছত সহায় কৰা যেনে ক্ষতিগ্ৰস্তৰ ঘৰ আদি সময়মতে মেৰামতি কৰা আদিৰ ওপৰত গুৰুত্ব নিদিয়া ।
ৰাজনীতিত কৃষক , খেলুৱৈ , শিল্পী , শিক্ষক , কলা-কুশলী , ৰাজনীতি কৰিম বুলি কৰা মানুহ , অৰাজনৈতিক সকলো মানুহ থাকিব ।
তাৰ বাবে তেওঁ আগতীয়াকৈ সংবাদ মাধ্যমক খবৰো দি লয় ।
অঞ্চল টোৰ বহু সংখ্যক ব্যক্তি বা পৰিয়াল এই পাহাৰটোৰ ওপৰতেই নিৰ্ভৰশীল ।
তেওঁলোকৰ জীৱন সাহিত্য কৰ্মৰ মাজেৰে , জাতিৰ বাবে উৎসৰ্গিত আছিল ।
আম খেতি কৰিবলৈ প্ৰথমে উপযুক্ত মাটি আৰু বীজ বা কলম ক্ৰয় কৰিব লাগিব ।
যদিও মহিলাসকলক শৰীৰৰ চুলি থকাৰ বাবে লজ্জিত কৰা হয় , দাড়ি বঢ়াব নোৱাৰা পুৰুষসকলক প্ৰায়ে নাম বুলি কোৱা হয় যি তেওঁলোকৰ পুৰুষত্বক প্ৰশ্ন কৰে ।
বিৰক্তি বা খং মনলৈ অহাৰ সময়ত তাক দমন কৰাৰ বহু পদ্ধতি আছে যদিও এই পদ্ধতিবোৰ আপোনাৰ মনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
তেনে অৱস্থাতো সেনা বাহিনীৰ শীৰ্ষ বিষয়াই সংসদীয় সমিতিক ভাৰতীয় সেনা দীৰ্ঘকালীন যুদ্ধৰ বাবে প্ৰস্তুত বুলি কোৱাটো অতি তাৎপৰ্যপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত হৈছে ।
তেওঁৰ বাবে সকলো লোকে এক সমান আছিল ।
পৃথিৱী এক গোলক যাৰ কোনো দাঁতি বা শেষ সীমা নাথাকে , অৰ্থাৎ সীমাৰ সন্ধান কৰাটোৱেই এক নিষ্ফল প্ৰয়াস ।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে লগতে কয় যে যদি কোনো ব্যক্তিৰ অৱহেলাৰ বাবে এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে তেন্তে সেইসকলৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবেদন লাভ কৰাৰ পিছত কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
" ভাতৃ হিচাপে ভালকৈ জানো সৎ আৰু নিৰ্ভীকভাৱে সাংবাদিকতা কৰি নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰিছিল সি ।
ইয়াৰ দেখাত উন্নত কৰাৰ বাবে , খাদী বা খদ্দৰক কেতিয়াবা মাৰ দি এক জঠৰ অনুভৱ দিয়া হয় ।
দেশত এতিয়া মহিলাৰ ওপৰত হোৱা অপৰাধ বা ধৰ্ষণৰ দৰে নৃশংস অত্যাচাৰ তেনেই সাধাৰণ ঘটনাৰ দৰে হৈ পৰিছে ।
আজিৰ দিনটোতে শিলচৰ জিলা কংগ্ৰেছ কমিটিৰ উদ্যোগত ৰাজীৱ ভৱনত এখন বৃহৎ কৰ্মী সভাৰ আয়োজন কৰা হয় ।
জানিব পৰা মতে , কৃষকজনে এটা ব্যক্তিগত ঋণ প্ৰদানকাৰী কোম্পানীৰ পৰা ঋণ লৈ এখন ট্ৰেক্টৰ ক্ৰয় কৰিছিল ।
ৰাজ্য চৰকাৰে এমাহৰ ভিতৰত বড়ো ভাষাক চৰকাৰী সহযোগী ভাষা হিচাপে অনুমোদন দিয়া বাবে আগবঢ়া বুলিও মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এই ক্ষেত্ৰত কঠোৰ নিৰ্দেশ প্ৰেৰণ কৰে ।
জীৱনসংগীৰ বাবে বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য সেৱা বীমা থাকিব ।
আপোনাৰ বাবে চাকৰিৰ নতুন সুযোগ উপলব্ধ হব ।
এই লকডাউনত কিছু শিথিলতাৰ বাবে শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে বহু ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান , দোকান-পোহাৰ খোলাৰ নিৰ্দেশ দিছিল ।
এক টুইটযোগে তেওঁ কয় যে , ৰাজ্য চৰকাৰে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাটো সাংবিধানিক মূল্যবোধৰ উলংঘন ।
ইয়াৰ পাছতেই প্ৰতিবাদকাৰী সকলে মুখ্যমন্ত্ৰী মন্ত্ৰীলৈ এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
ইয়াতে কেইটামান গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা সোমাই আছে , প্ৰথম হৈছে নাট্য উপভোগৰ বাবে প্ৰায়ে একাংশ নতুন দৰ্শক আহে ।
( এই বিষয়ে বহলাই লিখাৰ থল আছে ।
কিয়নো ইন্দোৰ আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যান-বাহন নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বাবে জাননী জাৰি কৰে ।
সেয়া আমাৰ বাবে কেতিয়াও গ্ৰহণযোগ্য কথা হব নোৱাৰে ।
কাৰণ ই স্বাস্থ্যৰ বাবে অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
কিন্তু কোনো ব্যক্তিয়ে যদি মই তেওঁৰ বাবে সঠিক বিবেচিত হোৱালৈ মোৰ দক্ষতাৰ পৰীক্ষা কৰিব বিচাৰে , সেয়া কেতিয়াও গ্ৰহণযোগ্য নহয় ।
ইয়াৰ বাবে সময় লাগিব যথেষ্ট ।
পৰীক্ষা সফল হোৱাৰ অন্তত যোৱা সপ্তাহৰ আৰম্ভণিৰে পৰা এই সেৱা মুকলি কৰি দিয়া হৈছে সমগ্ৰ দেশৰ ভ্ৰমণকাৰী যাত্ৰীৰ বাবে ।
শিলচৰৰ পৰা পোনে পোনে তেওঁ হাইলাকান্দি জিলাৰ পাঁচগ্ৰামত আয়োজিত কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰচাৰ সভাত অংশ গ্ৰহণ কৰিব ।
আপুনি আমাক আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য দিয়াৰ পিছত , আপুনি আমাৰ বাবে বেনামী নহয় ।
সাধাৰণতে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষণা কৰা পাছত এই পাঠ্যক্ৰমত নামভৰ্তিৰ বাবে বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ হয় ।
ইফালে , যেতিয়া এই দুয়োজন তাৰকাক একেলগে দেখা যায় , অনুৰাগীসকল তেওঁলোকৰ বাবে উন্মাদ হৈ পৰে ।
চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে আপুনি কিমান শক্তিশালী বা দুৰ্বল সেই কথা কেতিয়াও আনক ক'ব নালাগে ।
নিয়োগৰ সুবিধা সৃষ্টি , অৰ্থনৈতিক প্ৰগতি বৃদ্ধিৰ বাবে পশুধন খণ্ডক উজ্জীৱিত কৰি তুলিবলৈ বিভাগটোৱে যথাসম্ভৱ সোনকালে বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
মানুহৰ জীৱন কেনেকৈ সুখী হ'ব সেই সম্পৰ্কে চাণক্যই বহু সুন্দৰ কথা বা নীতি উল্লেখ কৰিছে ।
কাৰণ , তেওঁ অতি কৌশলপূৰ্ণভাৱে আন আন কাৰকসমূহক উত্তেজিত নকৰাকৈ সমগ্ৰ ভাৰততে হিন্দুৰ সমৰ্থন শক্তিশালী কৰাৰ বাবে অনুপ্ৰৱেশ বিষয়টোক ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰিছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কৃষি খণ্ড উন্নতিৰ বাবে সংবাদত অনুমোদন জনোৱা কৃষিখণ্ডৰ দুখন বিধেয়কে কৃষকৰ আয় দুগুনলৈ বৃদ্ধি তথা প্ৰতিভাবান যুৱক-যুৱতী সকলক কৃষি তথা উদ্যান শস্যৰ ক্ষেত্ৰখনত নিজকে জড়িত কৰা বাবে বাৰুকৈয়ে উৎসাহিত কৰিব পাৰিব বুলি কয় ।
পৰিয়ালৰ এজনৰ দৰে মই হঠাতে গৈ ওলাইছিলোগৈ ।
প্ৰতিটো সংবাদ মাধ্যমেই এই খবৰ প্ৰকাশ কৰে যে , অমিত শ্বা সুস্থ হৈছে ।
বিভিন্ন স্তৰৰ মাৰ্কিন নাগৰিকে চৰকাৰী নীতি বাদেই , স্বয়ং ৰাষ্ট্ৰপতিকো কঠোৰ আৰু মুকলিভাৱে সমালোচনা কৰা দেখিছিলো আমেৰিকা ভ্ৰমণ কালত ।
দুগ্ধ পালন কৃষকসকলৰ বাবে তেওঁলোকৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি কৰাৰ আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ বাবে অধিক পুষ্টিকৰ খাদ্য প্ৰাপ্ত কৰাৰ এক উৎকৃষ্ট উপায় ।
এই মহোৎসৱত মন্ত্ৰী বিশ্বজিতে চৰকাৰে লোৱা বিভিন্ন আঁচনিৰ কথা কোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
ৰাজ্য চৰকাৰে এমাহৰ ভিতৰত বড়ো ভাষাক চৰকাৰী সহযোগী ভাষা হিচাপে অনুমোদন দিয়াৰ বাবে আগবঢ়া বুলিও মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় ।
পাৰিবাৰিক কন্দলৰ বাবে সংঘটিত হোৱা এই হত্যাকাণ্ডই সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে এক তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
কৃষকসকলে নতুন কৃষি আইনবোৰে তেওঁলোকক ন্যূনতম সমৰ্থিত মূল্যৰ পৰা বঞ্চিত কৰিব আৰু বৃহৎ ব্যৱসায়ীসকলক শোষণৰ বাবে উন্মুক্ত কৰিব বুলি সংশয় প্ৰকাশ কৰিছে ।
এয়া মোডী চৰকাৰে দৰিদ্ৰ লোকৰ ওপৰত কৰা শেহতীয়া আক্ৰমণ ।
লকডাউনৰ বাবে বিদ্যালয় তথা অনুষ্ঠান সমূহ বন্ধ থকা বাবে ঘৰতে নিজৰ খেতি বাতি সময় অতিবাহিত কৰিছে ।
এইখিনিতে প্ৰশ্ন হয় , কিয় চক্ৰ বিষয়া বা মণ্ডলে ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানটোক এই মাটি চমজি দিয়াৰ পৰা বিৰত থাকিল ।
লাভৰ বাবে মন মেলিলেই সকলো ফালে নিজৰ নৈতিক অৱনতি ঘটে ।
এখন জিলাৰ মানুহৰ অভিযোগ অন্য এখন জিলাত দাখিল কৰা হৈছে ।
সেয়েহে মুছলমান জাতিৰ বাবে পৃথক পাকিস্তানৰ প্ৰয়োজন ।
এই ধনৰাশি তেওঁ প্ৰথমে কৰ আদায়ৰ বাবে ব্যয় কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কৃষকসকলক আন্দোলনৰ পথ ত্যাগ কৰি পুনৰ কৃষি পথাৰলৈ উভতি যোৱাৰ বাবে আহ্বান জনাইছিল ।
" ৰাজনৈতিক মুনাফা লাভৰ বাবে এই ঘটনা সংঘটিত কৰিছে , সেয়া সকলোৰে সন্মুখত স্পষ্ট হৈ পৰিছে ।
আচলতে তেওঁ পাল মাৰি কাম কৰিবলৈ নিবিচাৰিছিল ।
কৃষি সঞ্চালকালয় অসমে কনিষ্ঠ অভিযন্তা , সহকাৰী অভিযন্তা নিযুক্তিৰ বাবে চৰকাৰী বিজ্ঞাপন অধিসূচনা প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিশ্বকাপ আৰু এচিয়া কাপত দলটোৰ বাবে উপযুক্ত সংমিশ্ৰণটোহে নিৰ্বাচিত কৰা হ'ব বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
মোৰ লোকসকলৰ বাবে পথৰ পৰা উজুটি খোৱা মূঢ়া দূৰ কৰা ।
চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোকৰ শৈক্ষিক উন্নয়নৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে ডিগ্ৰী মহাবিদ্যালয় স্থাপন কৰাৰো পৰিকল্পনা আছে বুলি তেওঁ কয় ।
তেওঁ ঘাইপথসমূহ সেউজীয়া কৰাৰ বাবে দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি হোৱা গছ ৰোপণৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
কাৰাগাৰ কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিয়া মতে পুথিভঁৰালৰ বাবে কাম ইতিমধ্যে আৰম্ভ হৈছে আৰু অহা ৩১ মাৰ্চৰ ভিতৰত কাম সম্পূৰ্ণ হৈ উঠাৰ আশা কৰা হৈছে ।
আমাৰ বিশ্বভ্ৰাতৃত্বৰ আদৰ্শৰ সৈতে সংগতি ৰাখি আমি সকলোৰে বাবে শান্তি আৰু সমৃদ্ধিৰ পক্ষপাতী ।
আপুনি এটা পাৰ্টি বা অনুষ্ঠানতো উপস্থিত থাকিব ।
বাকী কেন্দ্ৰসমূহ পৰৱৰ্তী এক মাহৰ ভিতৰত কৰ্যক্ষম কৰি তোলাৰ বাবেও আজিৰ বৈঠকতে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
সভাত নলবাৰী জিলা প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়া সীমান্ত কুমাৰ ডেকা আৰু জিলা অধিবিদ্যা পৰিষদৰ সম্পাদক কৃষ্ণ মহন্তয়ো শিশু বিজ্ঞানীসকলক বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিভঙ্গীৰে আগবাঢ়ি যোৱাৰ বাবে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
আপুনি এয়া সুনিশ্চিত কৰা অতীৱ প্ৰয়োজন যে কৰ্মচাৰীসকলৰ ঘৰুৱা জীৱন আপোনাৰ কোম্পানীৰ কামৰ বাবে চাপত নপৰে ।
উক্ত অধিসূচনা অনুসৰি চলিত মাহতে উচ্চ শিক্ষা সঞ্চালকে খালী হৈ থকা অধ্যক্ষ পদসমূহৰ বাবে বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ কৰিব ।
খোদ দেশখনৰ ৰাষ্ট্ৰপতিকেই প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ নকৰাৰ বাবে প্ৰৱেশ কৰিবলৈ নিদিলে ষ্টেডিয়ামৰ ভিতৰত ।
সৌভাগ্যৰ কথা যে , প্ৰায় ২৩ কোটি টকাৰে নিৰ্মাণ কৰিব লগা প্ৰস্তাৱিত ভূপেন হাজৰিকা কলাক্ষেত্ৰৰ প্ৰকল্পটোৰ বাবে ইতিমধ্যে প্ৰশাসনিক অনুমোদন লাভ কৰা হৈছে ।
যদি বাহুবলীৰ বাজেটৰ কথা কওঁ , সেই বাজেটত নিৰ্মিত চিনেমা এখনৰ লগত ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ মাত্ৰ এক কোটি বা ডেৰ কোটি অসমীয়া চিনেমা চোৱা মানুহৰ যি ব্যৱসায় , যিখন ছবি নিৰ্মাণ হ'ব খুব বেছি ৬০ লাখ বা ৭০ লাখ টকা ।
চৰকাৰে শুকুৰবাৰে পৰিস্থিতিৰ পুনৰ পৰ্য্যালোচনা কৰিব আৰু তাৰ পিছত ম'বাইল ইণ্টাৰনেট সেৱাত বন্ধ প্ৰত্যাহাৰৰ বিষয়টোত সিদ্ধান্ত ল'ব , মন্ত্ৰীজনে কয় ।
তাতে মুখ্য মন্ত্ৰীজনে অভ্যৰ্থনা সমিতিৰ বিষয়ববীয়াসকলক জনায় যে ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কসকলক মাটিৰ পট্টা প্ৰদানৰ বিষয়টো চোৱাচিতাৰ বাবে জলসম্পদ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তক দায়িত্ব দিয়া হৈছে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে জানুৱাৰী মাহতে নতুন ৰেচন কাৰ্ডৰ বাবে ৰাইজে আবেদন কৰিব পাৰিব ।
ই দেশত বৰ্ধিত নিবনুৱা আৰু মুদ্ৰাস্ফীতিৰ বাবে বিজেপিক লক্ষ্য কৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক আগুৰি ধৰাৰ বাবে নিৰন্তৰ কাম কৰি আছে ।
গ্ৰন্থ অধ্যয়ন আৰু ক্ষেত্ৰ অধ্যয়নৰ মাজেৰে মই তথ্য সংগ্ৰহ কৰোঁ আৰু মোৰ উপন্যাসবোৰৰ বাবে এক তথ্যৰ ভঁৰাল গঢ়ি লওঁ ।
অপব্যয়ৰ বাবে আপুনি সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব কিন্তু আপুনি সকলো বোৰ পৰিচালনা কৰিব ।
যদিও পঞ্চায়ত দখল কৰাটো সিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয় , এই নিৰ্বাচনৰ ফলেই দলটোৰ ৰাজনৈতিক ভৱিষ্যতৰ ছবি নিৰ্ণয় কৰিব ।
কিন্তু ভাগ্যই তেওঁৰ বাবে আন ৰাস্তা ঠিক কৰি থৈছিল ।
ৰাজ্যৰ গৃহ বিভাগৰো দায়িত্বত থকা মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে ৰাজ্যৰ পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰাৰ লগতে তেওঁ এন আৰ চিৰ খচৰা প্ৰকাশৰ পাছত উদ্ভৱ হ'ব পৰা পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ৰণকৌশল যুগুতোৱাৰ কথা ।
খচৰা বিল অনুযায়ী , দুটা সন্তানৰ পাছত নিজৰ বা জীৱন সংগীৰ বন্ধ্যাকৰণ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা কৰ্মচাৰীসকলে কৰ্মজীৱনত দুবাৰ বেতন বৃদ্ধিৰ সুযোগ লাভ কৰিব ।
কিন্তু ৰাহুল গান্ধী সভাপতি হৈ থকাটো গণতন্ত্ৰৰ বাবে শুভ লক্ষণ নহয় ।
পাঠকৰ ৰুচি অনুযায়ী কিতাপ প্ৰকাশ কৰিব পৰাটো প্ৰকাশকসকলৰ বাবে এটা ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান ।
কাইলৈ সামৰণি পৰিব অসম প্ৰকাশন পৰিষদ আৰু সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সংস্থাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে আয়োজন কৰা ১২ দিনীয়া অসম গ্ৰন্থমেলাৰ ।
বায়ু প্ৰদূষণ ৰোধ কৰি সকলোৰে বাসোপযোগী সুন্দৰ সেউজীয়া ধৰণী এখন গঢ়িবলৈ সকলোৱে এই বিষয়টোত গুৰুত্ব দিবই লাগিব ।
ইয়াৰ উপৰিও ৰাজনৈতিক নেতা নিৰ্বাচন সম্পৰ্কীয় সংবাদমেল বা সাক্ষাৎকাৰ আদিতো জাৰি কৰিছে নিষেধাজ্ঞা ।
আমি আমাৰ গ্ৰাহকসকলক মানদণ্ডৰ শক্তি প্ৰদান কৰিবলৈ আমাৰ প্ৰণালীবোৰ নিৰন্তৰ উন্নীত কৰাৰ বাবে নতুন প্ৰকল্প হাতত লওঁ ।
আৰক্ষীয়ে বৰ্তমান ধনদাবী কৰা যুৱক জন জি এন এল এৰ সদস্য হয় নে নহয় আৰু পলাই যাবলৈ সক্ষম হোৱা যুৱকজনৰ পৰিচয় উদ্ধাৰৰ বাবে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
তিৰোতাসকলে পৰিয়ালৰ সকলোৰে বাবে কাপোৰৰ যোগান ধৰিছিল ।
তেওঁ কয় যে সমাজবাদী পাৰ্টিৰ প্ৰয়াত নেতাজনে সমাজৰ বঞ্চিত শ্ৰেণীৰ বেদনা বুজি পাইছিল যাৰ বাবে তেওঁ অহৰহ সংগ্ৰাম কৰিছিল ।
শাস্তি দিয়াৰ সময়ত এবাৰলৈও ভাবি চোৱা নহয় কিহৰ বাবে শিশুটিয়ে তেনে কৰিছে ।
তেওঁলোকে একে সময়তে দুটা বা তিনিটা ভাষা আয়ত্ব কৰিব লগীয়া হয় ।
লগতে এই হত্যাকাণ্ডৰ বাবে চোৰাংচোৱাৰ ব্যৰ্থতাক দোষাৰোপ কৰে গগৈয়ে ।
বিগত বছৰত অসমত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এটা নিৰ্দিষ্ট প্ৰক্ৰিয়াৰ মাজেৰে বিদেশী চিনাক্ত কৰণৰ প্ৰক্ৰিয়া চলে ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে শিক্ষা-বিজ্ঞানত নিপুণতাৰ অভাৱেই দায়ী আছিল ।
অতিমাৰী ক'ভিডত আক্ৰান্ত হোৱা স্বত্বেও অদম্য সাহস আৰু মনোবল অক্ষুণ্ণ ৰাখিবলৈ সক্ষম হোৱা এইগৰাকী ৯৫ বছৰীয়া আইতা এতিয়া সাহস , মনোবল তথা অনুপ্ৰেৰণাৰ প্ৰতীকস্বৰূপ হৈ পৰিছে ক'ভিড ৰোগীসকলৰ বাবে ।
যাৰ বাবে স্থানীয় ৰাইজে আৰক্ষীৰ ভূমিকাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
লোকজনৰ আক্ৰমণত মহিলাগৰাকীয়ে চিঞৰ-বাখৰত পৰিয়ালৰ অন্য লোকৰ উপৰি ওচৰ-চুবুৰীয়া আহি তেওঁক মুমূৰ্ষু অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰে ।
অসম ভাৰতৰ এখন ৰাজ্য ।
" বৈৰিয়া " হৈছে এক বিশেষ সৃষ্টি যিয়ে আমাৰ আশীৰ্বাদ গণনা কৰা আৰু আমাৰ সকলো বোৰৰ বাবে কৃতজ্ঞ হোৱাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে ।
শিক্ষা যেতিয়া আনৰ বাবে উপযোগী হয় বা কোনো কামত প্ৰয়োগ কৰিব পৰা যায় সেয়াই উত্তম শিক্ষা ।
এই জটিল ৰোগৰ উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে পিতৃ-মাতৃ তেনেই অপাৰগ যি সা-সম্পত্তি আছিল সমগ্ৰ বিক্ৰী কৰি দিশহাৰা হৈ পৰিছে পৰিয়ালটি ।
স্বাস্থ্য কৰ্মীৰ নিৰাপত্তা সুনিশ্চিত কৰা আৰু চিকিৎসক বা চিকিৎসাকৰ্মীৰ বিৰুদ্ধে হিংসা বন্ধ কৰাৰ দাবী জনায় প্ৰতিবাদকাৰীসকলে ।
কিন্তু কৃত্ৰিম গৰ্ভধাৰণ পদ্ধতিৰ দ্বাৰা এটা ষাঁড়ৰ বীৰ্যৰ দ্বাৰা এবছৰত হাজাৰ হাজাৰ গৰু বা ম'হ গৰ্ভধাৰণ কৰিব পাৰি ।
এতিয়া প্ৰায়সংখ্যক থিয়েটাৰতে টকা-পইচাৰ অংকৰ বাবে নিম্ন ৰুচিৰ নাট প্ৰদৰ্শন কৰি আছে ।
যাৰ ফলত চৰকাৰে বৃহৎ পৰিমাণৰ ৰাজহ হেৰুৱাব লগীয়া হৈছে ।
তুলসীৰ মাতৃয়ে দেওবাৰে ভগৱান বিষ্ণুৰ বাবে নিৰ্জ ব্ৰত পালন কৰে ।
ই ন্যায়সঙ্গত , কাৰ্যকৰী আৰু সংবেদনশীল আৰক্ষীৰ বাবে আৰক্ষী বিষয়াসকলক গঢ় দিয়াত নিয়োজিত হৈ আছে ।
বিশ্বনাথ কৃষি মহাবিদ্যালয়খনক কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়লৈ উন্নীত কৰি বিশ্বনাথৰ এক দীৰ্ঘদিনীয়া সমস্যা সমাধান কৰাৰ বাবে প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণ কৰিবলৈ দাবী জনাই আজি বিশ্বনাথ জিলা ছাত্ৰ সন্থাই এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
বিশেষকৈ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰাধিকৰণৰ গুৱাহাটীত থকা আঞ্চলিক কাৰ্যালয়েই ইয়াৰ বাবে প্ৰধানকৈ জগৰীয়া ।
বিৰোধীৰ প্ৰতিবাদৰ ফলতে চৰকাৰে ব্যক্তিগত তথ্য সুৰক্ষা বিধেয়ক খন বাতিল কৰিবলৈ বাধ্য হ'ল ।
এই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত সভাখনত ৰাইজৰ মাজত পথ সুৰক্ষাৰ দিশত সজাগতা সৃষ্টিৰ লগতে সমান্তৰালভাৱে বিলুপ্তপ্ৰায় হাড়গিলা সংৰক্ষণৰ বাবে হাড়গিলা চৰাইক প্ৰতীক চিহ্ন ৰূপে গ্ৰহণ কৰা হয় ।
ইফালে এখন পত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে আৰক্ষীয়ে চমন জাননী তেওঁৰ বাসগৃহলৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ সময়ত তেওঁ চহৰৰ বাহিৰত থকাৰ কথা উল্লেখ কৰি দুদিনৰ সময় বৃদ্ধিৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছিল ।
তথ্য অনুসৰি প্ৰতিজন তাৰকাই নিজৰ চেহেৰাৰ বাবে কোটিৰ ওপৰত খৰচ কৰে ।
এই কথাৰ বাবে আৰক্ষীয়ে ছলমান খানৰ জীৱনৰ প্ৰতিও ভাবুকি নামি অহাৰ সন্দেহ কৰি নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰালয়ৰ অধীনৰ দুয়োটা সংস্থাই ভাৰতত বাস কৰা জনগোষ্ঠীসমূহৰ লগতে বিভিন্ন লোক সংস্কৃতি সংৰক্ষণ কৰা আৰু বিকাশৰ বাবে দায়বদ্ধ ।
দেশৰ কিমান ত্যাগৰ বিনিময়ত স্বাধীনতা আহিছিল সেয়া আমি সকলোৱে জানো , সৌ সিদিনা মাত্ৰ দেশৰ ধৰণী স্বৰূপ কৃষকসকলে তেওঁলোকৰ বিপৰীতে যোৱা কৃষি আইন কেইখনৰ বিনিময়ত কিমান জন কৃষকে প্ৰাণ আহুতি দিলে তাৰ বিনিময়ত চৰকাৰে আইন কেইখন বাতিল কৰিবলৈ বাধ্য হ'ল ।
অসম-অৰুণাচল সীমান্তৰ বিশ্বনাথৰ শামুক জুলি নামৰ এখন গাঁও ।
স্তন কৰ্কট ৰোগৰ পৰা বাচি থকা সকলোৰে বাবে এটা ডাঙৰ আনন্দ ।
তেওঁ দেশৰ খাদ্য দাতা সকলৰ সুবিধাৰ বাবে আৰু কৃষিৰ বাবে বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম কৰিছে ।
বাঁহ আৰু টকৌ গছ এবিধ সহজলভ্য গছ হোৱা বাবে অসমৰ গ্ৰামাঞ্চলত জাপি সজা কুটীৰ শিল্প এতিয়াও বিৰাজমান , যদিও বৰ্তমান ফুলাম জাপি নিৰ্মাণ শিল্পহে বেছি জনপ্ৰিয় ।
তাৰ বাবে চুবুৰীয়া ৰাজ্যৰ মুখ্য মন্ত্ৰীৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ তেওঁ মুখ্য মন্ত্ৰীজনক আহ্বান জনায় ।
খৰখেদাকৈ , আৰক্ষীয়ে মৃত কনিষ্টবলজনৰ মৃতদেহটো লৈ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰে ।
তেওঁ লগতে এই প্ৰকল্পৰ বাবে কেন্দ্ৰই প্ৰাথমিক পৰ্য্যায়ত ১০ লাখ টকা মুকলি কৰি দিছে বুলি জনায় ।
ইফালে সন্ধিয়া আন্ধাৰ হৈ আহাৰ বাবে অভিযানকাৰীৰ দলটোৱে নিশাটোৰ বাবে ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ বুকুত সন্ধানহীন লোকজনৰ উদ্ধাৰ অভিযান সাময়িকভাৱে স্থগিত ৰাখে যদিও মঙলবাৰে পুৱাৰে পৰা পুনৰ উদ্ধাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিব বুলি গাঁও খনৰ স্থানীয় লোকে জানিবলৈ দিছে ।
কাজলক এখন ধুনীয়া ৰঙা শাৰীত যথেষ্ট মৰমলগা লাগিছিল ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে যে অহা ৩ মে'লৈকে চলিব লগা দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ লকডাউনৰ বাবে ইতিমধ্যে কঠোৰ হৈছে আৰক্ষী ।
যিকোনো দেশৰ সাংবিধানত সেই দেশৰ নাগৰিকসকলৰ বাবে ' মৌলিক অধিকাৰ'ৰ ধাৰা সন্নিৱিষ্ট থাকে ।
আমি এখন অস্ত্ৰ মুক্ত , হিংসা মুক্ত সমাজ বিচাৰোঁ ।
ইয়াৰ বাবে দায়বদ্ধতাৰে সকলোৱে কাম কৰিব লাগিব ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি অসম চৰকাৰে জনজাতিটোক প্ৰতাৰণা কৰি আহিছে ।
বৰং এখন শোষণমুক্ত সমাজ প্ৰৱৰ্ত্তনৰ বাবেহে কৰিছিল ।
এক বৰ্ণিল ৰাজনৈতিক জীৱনৰ পাছত বিভিন্ন কেলেংকাৰীৰ বাবে কাৰাগাৰলৈ যাব লগীয়া লালু প্ৰসাদ যাদৱ আছিল বিহাৰৰ মুখ্য মন্ত্ৰী তথা কেন্দ্ৰীয় ৰেল মন্ত্ৰী ।
ভেটিকান চিটিৰ নিৰাপত্তাৰ বাবে আছে এটা আৰক্ষী বাহিনী ।
ধনু : ( নৱেম্বৰ ২৩ - ডিচেম্বৰ ২১ ) গ্ৰহবোৰৰ অনুকূল স্থানৰ বাবে , আজি আপোনাৰ আৰ্থিক লাভ হ'ব ।
এজন বিশেষভাৱে সক্ষম কৃষকে এটা ব্যক্তিগত বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰা ঋণ লৈ এখন ট্ৰেক্টৰ কিনিছিল ।
মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ অমৰ সৃষ্টি অংকীয়া ভাওনাৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰৰ বাবে এই প্ৰয়াস কৰা হৈছে বুলি উদ্যোক্তা সকলে জানিবলৈ দিয়ে ।
ইয়াৰ বাবে তেওঁ সহযোগ বিচাৰিছিল অৰবিন্দ পেগুৰ ।
মুকলি সভাত হিন্দু ক্ৰান্তি দলৰ উপদেষ্টা অঞ্জন বৰ্মনে ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ বাবে নলবাৰীত তিনিশ বিঘা মাটি আবন্টন দিবলৈ দাবী উত্থাপন কৰে ।
হিমাচল প্ৰদেশত ইয়াৰ বাবে ভাল বতৰৰ পৰিস্থিতি আছে ।
বৃহস্পতিবাৰে অনুষ্ঠিত এক ৰাজহুৱা উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত শিক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিজ্ঞান শাখাৰ ভৱনটো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰে ।
অৱশেষত ৰহা প্ৰশাসনে বন্ধ কৰিলে চৰকাৰী ভূমি অবৈধ খনন তথা বেদখল ।
সেয়েহে , সেই সহকৰ্মীসকলৰ বিশেষ যত্ন লৈ , তেওঁলোকক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক , যিসকলে সোনকালেই আশা কৰা অনুসৰি বস্তু নোপোৱাৰ বাবে বেয়া অনুভৱ কৰে ।
তেনে সময়তে এক কূটনৈতিক সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে যে ভাৰত-চীন লাডাখ সীমান্তৰ বিবাদ নিষ্পত্তিৰ বাবে ৰাছিয়াই বিশেষ উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে শুকুৰবাৰে চিৰিয়াখানা যদিও বন্ধ থাকে কিন্তু এইবাৰ শুকুৰবাৰে ইংৰাজী নতুন বছৰৰ প্ৰথম দিন হোৱা বাবে কাইলৈ পৰ্যটকৰ বাবে মুকলি থাকিব গুৱাহাটী অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানা ।
সৃষ্টিশীল আৰু কলাত্মক ব্যক্তিত্বৰ অধিকাৰীসকলৰ বাবে ফলদায়ক হৈছে পান্না ।
নিজৰ অজানিতে এই বিজ্ঞানীসকলে মহান লোকসকলৰ কামৰ বাবে তথ্য সংগ্ৰহ কৰে ।
বিমুখ লোকসকলৰ বাবে , চলমান খান আৰু তেওঁৰ দেউতাকে যোৱা মাহত এটা বেনামী পত্ৰ পাইছিল যিয়ে তেওঁলোকক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিছিল ।
প্ৰত্যক্ষ বা পৰোক্ষ ভাৱে শৈক্ষিক বৰ্ষ যাতে ক্ষতি নহয় তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগিব ।
মোক দিয়া মৰম আৰু সন্মানৰ বাবে মই মোৰ দেশ আৰু দলৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ হৈ থাকিম ।
তেওঁ নিজৰ সংগীক একেবাৰেই গুৰুত্ব দিব নিবিচাৰে ।
ইফালে পথ দুৰ্ঘটনা ৰোধৰ বাবে এক সজাগতামূলক বাট নাট প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
যিসকলৰ আয় চাৰি লাখ ডলাৰ বা তাতকৈ অধিক তেওঁলোকৰ কৰৰ হাৰ ২১ শতাংশৰ পৰা ২৮ শতাংশলৈ বৃদ্ধি কৰা হ'ব ।
অৱশেষত দিনৰ প্ৰায় ১২ - ৩০ বজাত ভিৰ ইমানেই বৃদ্ধি পাই যে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে অৰ্ধসামৰিক বাহিনীয়ে লাঠী চালনা কৰিব লগা পৰিস্থিতি হয় ।
লোক দুজনক জীৱন্তে নে মৃত্যুৰ পাছত জ্বলাই দিয়া হৈছিল সেই সন্দৰ্ভত তদন্ত চলি আছে ।
এনেলোকৰ বহুতেই নিজৰ নামৰ লগত সামঞ্জস্য থকা বুলি বা নিজৰ ঠিকনা সলনি কৰি চূড়ান্ত এন আৰ চিত নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
১৮ বছৰ অতিক্ৰম কৰা , সুস্থ মন থকা , ঋণহীন বুলি বিবেচিত আৰু কোনো অপৰাধৰ বাবে কেতিয়াও আটক নোহোৱা কৃষি সাংবাদিকসকলৰ বাবে সংস্থাটোৰ সদস্যপদ মুকলি ।
বুদ্ধিমত্তা বুলিলে আমি প্ৰকৃত জ্ঞান বা জ্ঞান গ্ৰহণৰ যোগ্যতা বা প্ৰৱণতাকে বুজো ।
সেয়ে তোমালোকে বিশ্ৰাম-দিন পালন কৰিব লাগিব ; কিয়নো তোমালোকৰ বাবে সেয়ে পবিত্ৰ দিন ।
দলৰ নেতৃত্ব দুয়োটা কথাৰ বাবে সাজু থাকিব লাগিব ।
টিপকাই নদীৰ তীৰত তথা অতি দুৰ্গম অঞ্চল হোৱা বাবে ঘটনাটো প্ৰচাৰ হোৱা নাছিল ।
ন্যায় অন্যায়ৰ বোধ নাথাকিলে কেৱল সত্যবাদী হলেই মহত্ত্ব লাভ কৰিব নোৱাৰি ।
টোপনি ভাগৰুৱা শৰীৰৰ বাবে পৰম ঔষধ ।
স্পষ্ট বাৰ্তা প্ৰদান কৰি তেওঁ কয় , দেশৰ আইন ব্যৱস্থা কেৱল ধনীসকলক সহায়ৰ বাবে ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে মই আপোনাৰ যাদু লক্ষ্য কৰিছিলোঁ যেতিয়া আপুনি মোক অপৰিসীম আনন্দ দিছিল ।
ব্যক্তিগত খণ্ডৰ চিকিৎসালয়ত কোভিড ৰোগীৰ বাবে নাইকিয়া হৈ আহিছে বিচনা ।
সঁচাই যদি কওঁ মোৰ চিন্তা কৰাৰ জ্ঞানেই নাছিল , কিন্তু এই দুৰ্ভিক্ষই মোক একেবাৰে এখন নতুন পৃথিৱীলৈ দলিয়াই দিলে " অলপ ৰৈ তেওঁ মোৰ ফালে ঘূৰি ল'লে ।
ইয়াৰ উপৰিও কাৰাবন্দী কৃষক নেতাসকলৰ মুক্তিৰ বাবে অসমৰ বহু ব্যক্তি , শুভাকাংক্ষী আৰু সমৰ্থক আইনী সাহায্য প্ৰদানৰ বাবে আগবাঢ়ি আহিছে ।
চৰকাৰে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ পাছতো আজি চতুৰ্থ বৰ্গৰ পৰীক্ষাত লগোৱা খেলিমেলিৰ বাবে কাছাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড° সিদ্ধাৰ্থ শংকৰ নাথক আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ।
সমাজৰ প্ৰতি অপৰিসীম প্ৰেম আৰু অগ্ৰজ সকলৰ বাবে সদায় শ্ৰদ্ধা কঢ়িয়াই লৈ ফুৰা চক্ৰ তালুকদাৰৰ এই গ্ৰন্থখন তাৰেই ফচল বুলি উল্লেখ কৰে ।
চৰকাৰে এই সন্দৰ্ভত অচিৰেই এক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যেনেকৈ হাঁহি , কান্দোন , ঈৰ্ষা বা খং মানুহৰ একোটা আৱেগ ।
কিন্তু মৰম চেনেহ বা প্ৰেম প্ৰীতিক লুকুৱাই ৰাখিব নোৱাৰি ।
ইপিনে , ক'ভিডৰ ভয়াবহ পৰিস্থিতিৰ বাবে যোৱা দুটা বছৰে দিন হাজিৰা কৰি অধিক কষ্টেৰে পৰিয়াল প্ৰতিপালন কৰিব লগা হৈছিল এই শিল্পীদুগৰাকীয়ে ।
সেই ৰাজনৈতিক ভাষ্য বা মতামত দিয়াটো এতিয়া কঠিন সময় ।
কোন দিনা কোনখন ফাৰ্মাচী দিন-ৰাতি খোলা থাকিব তাৰ এখন তালিকা প্ৰস্তুত কৰি উলিয়াইছে ঔষধ ব্যৱসায়ী সন্থাই ।
তেওঁ উঠি অহা প্ৰজন্মক ক্ৰীড়াৰ প্ৰতি মনোযোগ আকৰ্ষণৰ বাবে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰে ।
ইয়াৰে ৯৬ খনৰ উদ্বোধন সম্পূৰ্ণ হ'ল আৰু ১৭ খন স্কুলৰ কাম সোনকালেই শেষ হ'ব ।
আনকি বৈঠকৰ বাবে আহি নতুন দিল্লীত উপস্থিত হোৱা সমিতিৰ সদস্যয়ো বৈঠক বাতিলৰ কাৰণ সম্পৰ্কে অৱগত নহয় ।
আনহাতে যদি আপুনি ইয়াক অতিৰিক্তভাৱে সেৱন কৰে তেন্তে ই শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক ।
কাপোৰযোৰ নতুন আছিল বাবে তিয়াবলৈ ইচ্ছা কৰা নাছিল ।
বৃহস্পতিবাৰে গগৈয়ে বিশেষভাৱে নিৰ্দেশ দিয়ে যে কোনো উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ বা তলতীয়া ন্যায়িক বিষয়াই জৰুৰীকালীন ছুটীৰ বাহিৰে খোলা দিনত ছুটীত যাব নোৱাৰিব ।
এই সংগীত অনুষ্ঠানটোৱে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ উদীয়মান ৰেপাৰসকলক এক বিশ্বস্তৰীয় মঞ্চত নিজৰ প্ৰতিভা প্ৰদৰ্শনৰ বাবে এক সুযোগ প্ৰদান কৰিব ।
লাচিত সেনাৰ সদস্যসকলে দৰিদ্ৰ ৰোগীৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ৰক্ত ধাৰাবাহিকভাৱে প্ৰদান কৰি যাব বুলি লাচিত দিৱসৰ দিনাই এক সংকল্প গ্ৰহণ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে মত বিনিময় অনুষ্ঠানটোৰ জৰিয়তে অসমৰ ৰাজ্যপাল গৰাকীয়ে শিক্ষাৰ্থী বিষয়া সকলক তেওঁলোকৰ জ্ঞান আৰু কৌশল বৃদ্ধি কৰিবলৈ কৈ উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ বাবে শুভকামনা যাচে ।
এখন বাছনি কমিটিয়ে অধ্যক্ষ নিৰ্বাচন কৰিব ।
এনেদৰে জনসাধাৰণৰ সচেতনতা তথা জিলা প্ৰশাসন আৰু আৰক্ষীৰ তৎপৰতাৰ বাবে আজি তৃতীয় দিনটোত জিলাখনৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ লগতে গোৱালপাৰা চহৰতো বাট-পথ জনশূন্য হৈ পৰা দেখা গৈছে ।
অসংখ্য সৰু সৰু ব্যৱস্থাৰ সমষ্টিয়েই মই বা মোৰ আকৃতি ।
ইয়াৰ পিছতে এখন আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
ভাৰত চৰকাৰে সকলো ধৰ্মকে সৰ্বাধিক সন্মান প্ৰদান কৰে ।
কিন্তু তাৰ বাবে আপুনি তেওঁলোকৰ সহায় বিচাৰিব লাগিব , ভাল লাগিব ।
আপুনি আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু প্ৰচেষ্টাৰ বাবে পুৰস্কাৰ লাভ কৰিব ।
এখন বেচৰকাৰী বিদ্যালয়ে পৰিবেশ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি গ্ৰহণ কৰা প্ৰচেষ্টা নিসন্দেহে সকলোৱে আদৰণীয় হৈ পৰিছে ।
আমাৰ উদ্যোগটোৰ বাবে সাধাৰণ পৰিমাণৰ সাহায্য হলেও হ'ব ।
তাৰ বাবে সকলোৱে সজাগ হোৱা উচিত ।
কিন্তু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এই বিষয়ত কোনো গুৰুত্ব নিদিলে ।
এই ব্যাখ্যা অনুসৰি মনোবিজ্ঞানৰ মতে কপালত তিলক প্ৰয়োগৰ কাৰণ হৈছে মূৰটো মুখমণ্ডলৰ কেন্দ্ৰত থাকে বাবে আনৰ দৃষ্টি প্ৰথম তাতেই পৰে , সেয়েহে সেই দৃষ্টিক ধৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰা হয় তিলকৰ দ্বাৰা ।
অতি দুখৰ কৰা যে অসমীয়া ভাষা-সংস্কৃতিৰ বিকাশৰ কাৰণে অসম চৰকাৰৰ চেষ্টা বা মনোযোগ অতি অকিঞ্চিৎকৰ ; সাহিত্যিক বা সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানবোৰক যি দুই চাৰিটা দান দিয়া হয় তাকো ভিখাৰী-বিদায়ৰ বাহিৰে আন একো বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
লগতে সশস্ত্ৰ পন্থা ত্যাগ কৰাৰ বাবেও সকলোকে আহ্বান জনায় দলটোৰ সভাপতিগৰাকীয়ে ।
মই অত্যন্ত ভদ্ৰভাবে তেওঁৰ লগত কথা পাতিলোঁ আৰু এই সকলো গণ্ডগোলৰ বাবে দুঃখ প্ৰকাশ কৰিলোঁ ।
যাৰ বাবে মূৰে কপালে হাত দিবলগীয়া হৈছে কৃষক সকলে ।
ক'ৰ'নাৰ মহা সংক্ৰমণ ৰোধৰ বাবে সেয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে অলপতে কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য সমূহক লকডাউনৰ কথা চিন্তা কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
সেই হেন এখন গ্ৰন্থমেলা চৰকাৰে বন্ধ কৰিবলৈ লোৱাটো অসমীয়া ভাষা-সাহিত্যৰ কাৰণে অত্যন্ত ক্ষতিকাৰক ।
অসম চৰকাৰৰ দুৰ্বল স্থিতিৰ বাবে অসমৰ ভৱিষ্যত বেয়াৰ ফালে যাব ।
ভাৰতীয় সংবিধান ব্যৱস্থাই মহিলা সকলক বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত সমতা প্ৰদানৰ বাবে এক আইনী সংৰচনাও তৈয়াৰ কৰিছে আৰু ইয়াৰ অধীনতেই সমাজ কল্যাণ বিভাগে মহিলা আৰু শিশুৰ উন্নয়নৰ বাবে কাৰ্য্য পন্থা হাতত লয় ।
প্ৰাচীন কালত প্ৰায় সকলো সম্প্ৰদায়ৰ পুৰুষ আৰু মহিলাৰ বাবে এক পৃথক মিলনৰ স্থান থাকে , কিন্তু ঘৰবোৰৰ ওপৰৰ অংশবোৰ সাধাৰণতে দুয়োৰে বাবে আছিল ।
মাস্ক নাথাকিলে গামোচা বা অন্য কাপোৰেৰে অন্ততঃ দুটা তৰপ কৰি মুখ আৰু নাক ভালকৈ ঢাকি ল'ব লাগিব ।
লগতে কৃষি উৎপাদন বৃদ্ধিৰ বাবে আমাৰ কৃষকসকলক গুণগত মানৰ বীজ সময়মতে বিতৰণ কৰাৰ দিশতো অগ্ৰাধিকাৰ দিছোঁ ।
বাধা দিলেই যেন বিপদ চপাই লোৱা হ'ব নিজ দেশৰ নাগৰিক সকলৰ বাবে ।
বতৰ সলনি হোৱাৰ বাবে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল'ব ।
তেওঁ কয় যে , " আপোনালোকে মোৰ জন্মদিনত মোক ইমান মৰম আৰু ইমান শুভকামনা প্ৰদান কৰাৰ বাবে মই আপোনালোকৰ ওচৰত কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছো ।
এখন অবৈধ কুকুৰা যুঁজ বন্ধ কৰিবলৈ যোৱা এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াক এটা যুঁজাৰু কুকুৰাই হত্যা কৰিছে ।
বংশীয়ে বাবলীৰ বাবেও ল'ৰা এটাৰ প্ৰস্তাৱ আনিছে ।
আপুনি যিবোৰ কামৰ বাবে চিন্তা কৰি আছিল সেইয়া কোনো বাধা অবিহনে সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
চুটি ব্লাউজ আৰু যথেষ্ট তলত পিন্ধা শাৰীখনৰ বাবে তাইৰ দেহৰ অনেক অংশ অনাবৃত হৈ আছিল ।
ইয়াৰ পিছতে এতিয়ালৈকে মধ্য প্ৰদেশৰ বন বিষয়াসকলে ৰাজ্যখনলৈ হাতী আমদানিৰ বাবে প্ৰায় ৯ বাৰ অসম ভ্ৰমণ কৰিছে ।
বহনক্ষম কৃষি উৎপাদন বৃদ্ধিৰ বাবে উচ্চ কৃষি শিক্ষাৰ জ্ঞান অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
মোক আজি ৰাভা সমাজে সম্বৰ্ধনা জনোৱা বাবে অভিভূত হৈ পৰিছো ।
অৱশ্যে হত্যাৰ প্ৰকৃত কাৰণ উদ্ঘাটনৰ বাবে আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে বুলি আৰক্ষী অধীক্ষকগৰাকীয়ে অৱগত কৰে ।
বৰ্ষাকালীন অধিবেশনত প্ৰতিবাদ কৰাৰ অপৰাধৰ বাবে নিলম্বন কৰা হৈছিল লোকসভাৰ চাৰিজন সাংসদ আৰু ১৯ জন ৰাজ্যসভাৰ সাংসদক ।
লগে লগে তেওঁলোকক এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয় ।
উল্লেখ্য যে নিম্ন প্ৰাথমিক আৰু উচ্চ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকৰ বাবে এই প্ৰশিক্ষণ বাধ্যতামূলক কৰা হৈছে ।
বিয়া হোৱাটো ব্যক্তিগত প্ৰয়োজনীয়তাৰ এটা অংশ , কৰ্মসংস্থাপন আৰু আৰ্থিক সংকটৰ বাবে বহুতৰে বিবাহ পলম হৈছে যদিও এই বিষয়ে আপুনি একেবাৰেই চিন্তা কৰা উচিত নহয় ।
যদি আপুনি সঙ্গমৰ সময়ত দুটা জেঠী দেখা পায় , আপুনি জানিব যে আপুনি আপোনাৰ মনৰ দৰে ব্যক্তি এজনক লগ পাব বা আপোনাৰ ভাগ্য উন্নত হ'ব ।
যিকোনো প্ৰকাৰে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰা হব আৰু ইয়াৰ ফলত উদ্ভৱ হোৱা যিকোনো পৰিস্থিতিৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ তথা ৰাজ্য চৰকাৰ দায়ী হব বুলি কয় ।
সোমবাৰে পোনে পোনে তেওঁ শিলচৰত উপস্থিত হৈ এখন বিশাল জনসভা সম্বোধন কৰিছিল ।
তেওঁ কয় যে তেওঁ কামৰ বাবে ডুবাইলৈ গৈছিল আৰু তেওঁৰ মাটি বেদখল কৰা হৈছিল ।
আগন্তুক ৫ বছৰৰ বাবে ৰাইজক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাৰ বাবে কাৰ ভাগ্য উদয় হয় সেয়া কাইলৈৰ ভোট গণনাৰ অন্তত স্পষ্ট হৈ পৰিব ।
ইয়াৰ বাবে এটা বিজ্ঞানৰ প্ৰতি ধাউতি থকা মনৰেহে আৱশ্যক ।
গুৱাহাটীৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ পিছতে আজি প্ৰথমবাৰৰ বাবে দিগন্ত বৰাই সংবাদ মেল সম্বোধন কৰে ।
যাৰ বাবে আপুনি বেছিভাগ সময় সুস্বাস্থ্য উপভোগ কৰিব ।
ৰাজ্য চৰকাৰেও ক্ৰীড়াৰ বিকাশৰ বাবে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
তেনেহ'লে জনসাধাৰণৰ সুবিধা কেনেকৈ হব বুলি প্ৰকাশ কৰে এখন স্থানীয় বাসিন্দায়ে ।
বিগত চাৰি মাহত কমেও ১০ লাখ নাগৰিকে আফগানিস্তানৰ পৰা পলায়ন কৰিলে ।
এলন মাস্কে টুইটটোত লিখিছিল , ' সাধাৰণ ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবে টুইটাৰ সদায় বিনামূলীয়া হৈ থাকিব , কিন্তু বাণিজ্যিক / চৰকাৰী ব্যৱহাৰকাৰীসকলে হয়টো সামান্য পৰিমাণে মূল্য পৰিশোধ কৰিব লাগিব পাৰে' ।
সাধাৰণ জনতাৰ বাবেও এই ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
ৰাজ্যিক বিজেপিৰ এটা সূত্ৰই জনোৱা মতে অহা মাহত দলৰ সভাপতি সলনি হোৱাটো নিশ্চিত আৰু তাৰ বাবে কেইবাজনৰো নাম চৰ্চাত আছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু বিজ্ঞান সমাৰোহৰ ২৬ সংখ্যক ৰাজ্যিক সমাৰোহখনি অহা ২৩ অক্টোবৰৰ পৰা ২৬ অক্টোবৰলৈ মাজুলীত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
দুই এখন থিয়েটাৰৰ কাম কৰিছিলো সেয়াও এতিয়া বন্ধৰ দিশে ।
অগ্ৰাধিকাৰ ভিত্তিত আক্ৰান্তসকলক যাতে সঠিক চিকিৎসা প্ৰদান কৰিব পাৰি তাৰ বাবে কোৱা হৈছে ।
কিছুমান লোকে ইতিমধ্যে পুথিভঁৰালৰ বাবে কেতবোৰ গ্ৰন্থ দান কৰিছে আৰু বৰঙণিৰ ৰূপত অধিক গ্ৰন্থ সংগ্ৰহৰ প্ৰচেষ্টা চলি আছে বুলিও বিধায়ক দাসে জানিবলৈ দিয়ে ।
ধান ক্ৰয় কেন্দ্ৰ বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে বিধানসভাৰ মজিয়াত তেওঁক অধ্যক্ষক সম্বোধন কৰি আহ্বান জনায় ।
নেতৃত্বৰ স্বাৰ্থপৰতাৰ বাবে জাতিটোৰ জনগাঁথনি সলনি হৈ পৰাত এতিয়া ই কোনদিশে গতি কৰিব তাকে লৈ কেৱল ৰাজনীতি চলে , সমাজনীতি নহয় ।
এতিয়া এই কুকুৰবোৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ নিৰাপত্তাৰ বাবে সাজু কৰি তোলা হৈছে ।
চিমেণ্টেৰে বনোৱা নাও এখন মানুহক সোণ বুলি দেখোৱাই মানুহৰ পৰা টকা সংগ্ৰহ কৰে ।
সমবায়সমূহে গ্ৰাম্য অঞ্চলৰ লোক আৰু কৃষকসকলক অৰ্থনৈতিকভাৱে সমৃদ্ধ কৰাৰ বাবেও কাম কৰি আছে ।
কাৰণ এন আৰ চিখন কাৰ্যকৰী ৰাজ্য চৰকাৰেহে কৰিব লাগিব ।
আনহাতে তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণভাৱে আজি মত বিনিময় অনুষ্ঠানটোৰ অন্তত বাহিৰলৈ ওলাই আহি সাংবাদিকৰ আগত ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত দাসে সাংবাদিকৰ আগত কয় যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা কৰি মেঘালয় চৰকাৰে ভুল কৰিছে ।
আমি যদি নিজৰ ভয় আঁতৰাবলৈ সক্ষম নহওঁ তথাপি আমাৰ ভয়ৰ সন্ধান যাতে লৰা-ছোৱালীয়ে পাব নোৱাৰে তাৰ বাবে সদায় সজাগ থাকিব লাগে ।
আলোচনাৰ পিছত এইটো সিদ্ধান্ত কৰা হয় যে নিৰ্বাচিত স্থান কিছুমানত এই বিভাগে তাৎক্ষণিকভাৱে মাটি আঁতৰোৱা , গছ কটা আদি কামৰ লগতে সকলো ধৰণৰ উদ্ধাৰ অভিযানৰ বাবে সাজু হৈ থাকিব আৰু লগতে সঁজুলি আৰু যন্ত্ৰ-পাতি যোগাৰ ৰাখিব ।
দেশৰ অন্যতম বৃহৎ বেংকটোত ঘটা এই ভয়ংকৰ গাফিলতিৰ বাবে নিশ্চয়কৈ বেংকটোৰ কোটি কোটি গ্ৰাহকক চিন্তা পেলাইছে ।
এই দুই উৰণীয়া সেতু নামাকৰণৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে বিষয়টো বিবেচনা কৰি সঠিক সিদ্ধান্ত ল'ব বুলি আশা কৰিব পাৰি ।
ষ্টেচনত মোৰ বাবে এজন উচ্চ পদস্থ পুলিচ কৰ্মচাৰী অপেক্ষা কৰি আছিল ।
সাত সাগৰ তেৰ নদী পাৰ হৈ যাবলৈ এতিয়া সময় লাগে মাত্ৰ এদিন বা দুদিন ।
একেদৰে বৰ্তমান সময়তো ভাওনা , ওজাপালি বা বিভিন্ন জনজাতীয় লোকৰ পৰম্পৰা , ৰীতি-নীতি , তেওঁলোকৰ পোছাক এইসমূহ ব্যৱহাৰ কৰি নতুন ধৰণেৰে নাটক ৰচনা বা পৰিচালনাৰ ক্ষেত্ৰত আমি আগবঢ়া দেখা পাইছোঁ ।
তথাপিও , দক্ষ নেতৃত্ব আৰু কাৰ্যকৰী সংগ্ৰামৰ সৈতে আমি সোনকালেই মন্দাৱস্থাৰ পৰা বাহিৰলৈ আহিবলৈ সক্ষম হ'লো আৰু আমাৰ বিকাশৰ যাত্ৰা পুনৰ আৰম্ভ কৰিলো ।
কিন্তু দেওবাৰে নতুনকৈ যি সাংসদ ভৱন উদ্বোধন হব সেয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ বাবে কেৱল মই , মোৰ , মোৰ বাবে ।
তদুপৰি দুটাতকৈ অধিক সন্তান জন্ম দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লোৱা দম্পতীক চৰকাৰী চাকৰিৰ বাবে অযোগ্য বুলি গণ্য কৰা হ'ব আৰু তেওঁলোকে ৰাজসাহায্য লাভ নকৰে ।
কাৰিকৰী দিশত উন্নত আৰু জ্ঞানী শ্ৰমিক সকল এখন দেশৰ মেৰুদণ্ডৰ দৰে কাম কৰে ।
অগণন ভক্তৰ সমাগম হোৱাত পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে আৰক্ষীয়ো মোতায়েন কৰা হয় মৃত্যুঞ্জয় মন্দিৰত ।
এই ঘটনাৰ সৈতে এক ষড়যন্ত্ৰ জড়িত থকাৰ অভিযোগ তুলি তেওঁ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বক্ৰ পথেৰে ইয়াক ৰাইজৰ মাজলৈ ঠেলি দিছে বুলি উল্লেখ কৰে ।
মাহিলি ২০ হাজাৰ , ৩০ হাজাৰ বা ৪০ হাজাৰ টকা ।
বিগত দুটা দিন ধৰি অবিৰত অনশন কৰি থকা গোলাঘাট জিলা সমিতিৰ কাৰ্য্যকাৰী সভাপতি অনিন্দিতাক স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ বাবে গোলাঘাট অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হয় ।
এই সময়ছোৱাত দেশৰ বৃহৎসংখ্যক লোক যাতে দৰিদ্ৰ বা অনাহাৰৰ অন্ধকাৰ গহ্বৰত প্ৰৱেশ নকৰে সেই বিষয়ে তেওঁলোকে সতৰ্ক কৰি দিছে ।
অসম চৰকাৰে গোটেই ৰাজ্যখনতে উপযুক্ত প্ৰতিৰোধ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ তথা কঠোৰ নিৰীক্ষণ ৰাখিবলৈ জিলা প্ৰশাসনক নিৰ্দেশ দিছে ।
নিৰ্বাচনৰ বাবে আদৰ্শ আচৰণ বিধি কাৰ্যকৰী হোৱাৰ আগতে সমিতিখন গঠন কৰা হ'ব বুলিও তেওঁ কয় ।
তদুপৰি ছবি খনৰ ক্ষেত্ৰত হোৱা বিবাদৰ বাবে চলমান খান অসন্তুষ্ট হৈছে ।
তেনেকুৱা এজন মানৱ বা অতিমানৱৰ বিষয়ে শিকোৱাৰ উদ্দেশ্য হৈছে মান্দহৰ মনটোকো ভগৱানৰ মনৰ দৰে কৰি গঢ়ি তোলা ।
আমাৰ দেশত সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায় বিলাকৰ বাবে যিহেতুকে কিছুমান ৰাজনৈতিক সা-সুবিধা আছে , সেইকাৰণে প্ৰত্যেকে প্ৰমাণ কৰিব খোজে যে তেওঁ সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ এজন লোক ।
সেয়ে তেওঁ মোৰ বাবে ঘিৰ সলনি তেল দি আটাৰ লাডু তৈয়াৰ কৰিছিল ।
তেনে সময়ত এই সকলক সংস্থাপন দিয়াৰ বাবে যোৰহাট জিলা প্ৰশাসনে গ্ৰহণ কৰিছে বিশেষ পদক্ষেপ ।
এই সমূহ দৃষ্টিশক্তিৰ বাবে ভাল ।
কমলা ভিটামিন চিৰ পৰিমাণ বেছি হোৱাৰ বাবে বিখ্যাত ।
এইটো নিশ্চিতভাৱে মকৰ ৰাশিৰ বাবে জনাজাত নহয় ।
তাৰ পাছত ইয়াক পশুপালন , কৃষি বা উদ্যানপালন বিষয়াৰ দ্বাৰা প্ৰমাণিত কৰিব লাগিব আৰু ভাৰতীয় কৃষি গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ যুটীয়া সঞ্চালকলৈ প্ৰেৰণ কৰিব লাগিব ।
কিন্তু এই গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টোত দুয়োখন জিলাৰ শীৰ্ষ আমোলা দুগৰাকীয়ে জিলা প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়াগৰাকীক লিখিত নিৰ্দেশ নিদি কিয় মৌখিক নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিলে ই ৰহস্যজনক ।
উচ্চ ৰক্তচাপ এনেবিলাক ভয়ানক উপসৰ্গৰ কাৰণ যদিও ই মানৱ শৰীৰৰ বাবে ৰক্তচাপ এক আৱশ্যকীয় আৰু উপকাৰী প্ৰক্ৰিয়া বুলি আজিৰ চিকিৎসা বিজ্ঞানীসকলে স্বীকাৰ কৰি লৈছে ।
কিন্তু নৈৰ পানীত পেলোৱা প্লাষ্টিক সমূহৰ বাবে নৈৰ পানী খোৱাৰ অনুপযোগী হৈ পৰাত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
উল্লেখ্য , ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই যোৱা মাহত কৈছিল যে তেওঁৰ চৰকাৰে দুটা সন্তানৰ নিয়মৰ সৈতে এক জনসংখ্যা নীতি প্ৰৱৰ্তন কৰিব , আৰু ইয়াক পালন কৰা পৰিয়ালবোৰক লাভালাভ প্ৰদান কৰিব ।
উল্লেখযোগ্য যে আজি এন আৰ চি উন্নীতকৰণ প্ৰক্ৰিয়াৰ অংশ হিচাপে আজি ইয়াৰ চূড়ান্ত খচৰাখন প্ৰকাশ কৰা হৈছে , য'ত ২ , ৮৯ , ৮৩ , ৬৬৭ জনৰ নাম অসমৰ ভাৰতীয় নাগৰিক হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে ।
গাঁওখনৰ বাসিন্দাসকল উষ্ম আৰু আতিথ্যশীল , আৰু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ গাঁও আৰু পৰিৱেশ-অনুকূল জীৱন ধাৰণৰ বাবে গৌৰৱান্বিত ।
তেওঁ কয় যে , নিৰ্বাচনৰ পিছত নীতিশ কুমাৰেই পুনৰ বিহাৰৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী হ'ব ।
সেইবাবে এই আক্ৰমণৰ লগত জড়িত প্ৰতিজন দোষীক বিচাৰি উলিয়াই ভাৰত চৰকাৰে কঠোৰৰ পৰা কঠোৰ শাস্তি প্ৰদান কৰাৰ দাবী জনায় সংগঠনটোৱে ।
টুইটাৰে এপ্ৰিলত সামাজিক মাধ্যমৰ ক্ৰয় আৰু বেচৰকাৰীকৰণৰ বাবে মাস্কৰ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল ।
আনহাতে , নিৰ্বাচনৰ পিছত ৰাজ্যত এখন মেডিকেল কলেজ আৰু এখন অভিযান্ত্ৰিক কলেজৰ পাঠদান অসমীয়াতে কৰোৱা হ'ব বুলিও প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
তেনে ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে বিনামূলীয়াকৈ বিতৰণ কৰা এই ৰবি শস্যৰ বীজে কৃষকসকলক যথেষ্ট উপকৃত হ'ব বুলি কৃষকসকলে মন্তব্য কৰে ।
উল্লেখ্য বিতৰ্কিত তিনিখন কৃষি আইন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বাতিল কৰিব বুলি অলপতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ঘোষণা কৰিছিল ।
লকডাউনৰ বাবে সমগ্ৰ দেশৰ লগতে ৰাজ্যতো বিদ্যালয়বোৰ বন্ধ হৈ আছে ।
তেওঁলোকে নিজৰ বাবে , সমগ্ৰ দেশৰ বাবে যুঁজ দিব লাগিব ।
ইয়াৰ বাবে , তেওঁলোকৰ বৃহৎ লোকচানৰ অনুমান কৰা হৈছিল ।
ইয়াৰ বাবে কোনো অতিৰিক্ত ধন খৰচ কৰিব নালাগে ।
ব্যৱসায় সমূহ দ্ৰুত উদ্ভাৱন আৰু পৰিৱৰ্তনৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হোৱাৰ বাবে পৰামৰ্শদাতা প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ উত্থান ঘটিছে - ব্যৱসায়ৰ প্ৰয়োজনীয়তা যিমানেই অত্যাধুনিক হ'ব সিমানেই ব্যৱসায়িক পৰামৰ্শদাতাসকলৰ বাবে অধিক সুযোগ ।
আনহাতে আজি উক্ত অঞ্চলত বিভাগৰ কৰ্মী আৰু শ্ৰমিকসকলে বান্ধ ৰক্ষাৰ বাবে অহৰহ কাম কৰি থকা ক্ষণত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নিজেও তেওঁলোকৰ কামত হাত উজান দি শ্ৰমিকসকলৰ মনোবল বৃদ্ধিৰ প্ৰয়াস কৰে ।
গতিকে একেষাৰতে আজীৱন সদস্য হয় বা নহয় ক'ব নোৱাৰিম ।
ভাষা হৈছে এক অত্যন্ত জটিল আৰু বহুমুখী সংহিতা যাক আমাৰ চিন্তা , আকাংক্ষা আৰু অভিজ্ঞতা আন ব্যক্তিক জনোৱাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
মোৰ এই শৰীৰ ব্যৱস্থাটোৰ অবিহনে জানো এই ' মই' বোলা ' ভগৱান' জন বৰ্তি থাকিব পাৰিব ।
সাহসেৰে আত্ম প্ৰত্যয়ে যি যাত্ৰা কৰিম দেশ , জাতি আৰু সমাজৰ বাবে ।
এদিনৰ দেশৰ নামো মোদীৰ নামেৰেই কৰা হ'ব ।
যাৰ বাবে তেওঁ অহংকাৰী খেলুৱৈ হিচাপেই পৰিচিত হৈ পৰিছিল ।
অনুষ্ঠানত নৱকান্ত বৰুৱাৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপন কৰি দীপিকা পূজাৰীৰ এখন কাব্য সংকলন উন্মোচন কৰা হয় ।
স্বাধীনতাৰ ৭২ বছৰৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দেশৰ বিত্তবিভাগৰ সম্পূৰ্ণ দায়িত্ব প্ৰদান কৰা হ'ল মহিলাক ।
আক্ৰমণৰ বাবে গোমৰামে বিষত চিঞৰিবলৈ ধৰিলে , যাৰ বাবে পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলো সাৰ পাই উঠিল ।
ইয়াৰ দায়িত্ব কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে ল'ব লাগিব ।
কিন্তু আমাৰ আনন্দ যেন সম্পূৰ্ণ হয় , সেয়েহে আপোনালোকৰ ওচৰলৈ গৈ মুখা-মুখি হৈ কথা পাতিবৰ বাবে মই আশা কৰি আছোঁ ।
হাকামাত আছে এখন ঐতিহ্যমণ্ডিত বিল ।
নিজৰ ককায়েক বা বায়েকক সিহঁতে অনুকৰণ কৰিবলৈ ধৰে ।
এই আঁচনিৰ অংশ হিচাপে অসম চৰকাৰে প্ৰথম পৰ্যায়ত ৩৩৯ খন বাছৰ অনুমোদন দিয়ে ।
অলিম্পিকত স্বৰ্ণ জয়ৰ বাবে তাই সৰ্বস্ব উজাৰি দিব ।
আমি ইয়াৰ বাবে মূল শিপা ধৰি ৰাখিব লাগিব ।
ৰাহুল গান্ধীয়ে পত্ৰখনৰ জৰিয়তে প্ৰধানমন্ত্ৰীক আহ্বান জনাইছে যে , চৰকাৰে এই শ্ৰমিকসকলৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা উচিত ।
আজি এই উপলক্ষে ৰঙিয়া সাহিত্য ভৱনত প্ৰাক্তন ছাত্ৰ সন্থাৰ এখন সভা অনুষ্ঠিত হৈ যায় ।
এখন দোকানৰ উদ্বোধন কৰিবলৈ গৈ মন্ত্ৰীজনে কেঁচিৰে ফিতা কটাৰ সলনি তেওঁ কাটিলে নিজৰ দাঁতেৰে ।
ই দেশৰ মুখ্য পৰিশোধ প্ৰণালীও পৰিচালনা কৰে আৰু ইয়াৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ প্ৰচাৰৰ বাবে কাম কৰে ।
ৰাজ্যিক কৰ্মচাৰীসকলক শীঘ্ৰে মাৰ্চ মাহৰ দৰমহা আদায় দিয়াৰ বাবে যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে ৰাজ্য চৰকাৰে ।
কবিজনাই কাব্য খনত নিজৰ মৌলিকতাৰ প্ৰৱেশ ঘটাই মূলক বিকৃত নকৰাকৈ ভাগৱত-পুৰাণ ৰ কাহিনী বৰ্ণনা কৰিছে ।
ৰাজ্যখনৰ উচ্চ শিক্ষা সঞ্চালকালয়ে জাৰি কৰা এখন জাননীত এই কথা কোৱা হৈছে ।
অথচ এইবোৰৰ পৰা একেবাৰে দূৰত আছিল দক্ষিণ প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ বুকুত থকা এখন প্ৰায় অপৰিচিত ক্ষুদ্ৰ দ্বীপ ৰাষ্ট্ৰ ।
অন্তৰ্বাসৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ ভালপোৱাই তেওঁক এই ক্ষেত্ৰখনত নিজাকৈ কিবা এটা কৰাৰ বাবে অনুপ্ৰাণিত কৰিলে ।
এই প্ৰতিবাদৰ বাবে চৰকাৰ নিজে দায়ী ।
কিৰনো সকলো সাহিত্য আৰু সকলো কথাই প্ৰকৃত কথা বা প্ৰকৃত ঘটনা ঢাকি ৰাখি এটা বাহ্যিক ৰূপহে প্ৰকাশ কৰে ।
যাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কৃষি আইন উঠাই ল'ব লগা হৈছিল ।
ইয়াৰ বাবে কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে বিভিন্ন আঁচনি প্ৰস্তুত কৰিছে ।
সূত্ৰটোৰ মতে , অসম চৰকাৰে ইতিমধ্য প্ৰক্ৰিয়াটো আৰম্ভ কৰিছে বুলি মুখ্য মন্ত্ৰীজনে তেওঁলোকৰ আগত কয় ।
অসম চুক্তিৰ ৩৫ বছৰ পিছত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সন্মুখত পৰ্য্যালোচনাৰ বাবে সমিতি গঠনক লৈ আছুকে ধৰি অসমৰ বিভিন্ন দল-সংগঠন মোদী চৰকাৰৰ সমালোচনাত মুখৰ হৈ উঠিছে ।
জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা তথা প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীজনে সংবাদ মাধ্যমক জানিবলৈ দিয়া মতে অহা বহাগ বিহুৰ পিছতে তেওঁ চৰকাৰে দিয়া নতুন বাসভৱনলৈ যাব ।
যদি আপোনাৰ বয়স 18 বছৰৰ কম , তেন্তে আপুনি আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃ , আইনী অভিভাৱক বা যিকোনো দায়িত্বশীল প্ৰাপ্তবয়স্কৰ তত্বাৱধানত এই প্লেটফৰ্ম বা সেৱা ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
হিন্দুস্তান কাগজ নিগমৰ অধীনৰ নগাঁও আৰু কাছাৰ কাগজ কল দুটা পুনৰ মুকলি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত দীৰ্ঘদিনৰে পৰা চৰকাৰে অৱহেলা কৰি অহাৰ লগতে বিভিন্ন সময়ত দি অহা প্ৰতিশ্ৰুতিসমূহ পূৰণত ব্যৰ্থ হৈছে ।
কিন্তু ৫ মাহ উকলি যোৱাৰ পিছতো চৰকাৰে প্ৰতিশ্ৰুতি অনুসৰি কোনো ব্যৱস্থা নকৰিলে ।
লকডাউনৰ বাবে ৰাজ্যৰ মীন পালক সকলৰ এতিয়া পানীত হাঁহ নচৰা অৱস্থা হৈছে ।
লগতে , শ্ৰমিকসকলৰ দক্ষতা বৃদ্ধিৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় প্ৰশিক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ দক্ষতা উন্নয়ন বিভাগক নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে ।
তেওঁ কয় , হয়তো চলিত গুজৰাট নিৰ্বাচন বা ৰাজ্যৰ আসন্ন পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ইচ্ছাকৃতভাৱে এইবোৰ খেল খেলা হৈছে ।
একাংশ বিজেপিৰ লোকে এই আন্দোলন স্তব্ধ কৰাৰ বাবে সামাজিক মাধ্যম যোগে মোৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্ৰ অব্যাহত ৰাখিছে বুলি কয় ।
অসমৰ ভূমিপুত্ৰ আৰু অসমীয়া ৰাইজে অস্তিত্ব ৰক্ষাৰ বাবে ছবছৰীয়া এক আন্দোলন কৰিছিল ।
ইতিমধ্যে , শেষকৃত্য অনুষ্ঠানৰ বাবে সাজু কৰি তোলা হৈছে নৱগ্ৰহ শ্মশান ।
8 আৰু তেওঁলোকে সত্য লঙ্ঘন কৰাৰ বাবে , মই দেশ উচ্ছন্ন কৰিম ।
প্ৰথমতে সম্ভৱতঃ অকণমান মাটি খান্দি মানুহে খেতি কৰিছিল বা ই আছিল বাগিচা সংস্কৃতি ।
মহিলাগৰাকীক ততাতৈয়াকৈ ওচৰৰ এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল যদিও চিকিৎসকে তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰিছিল , যাৰ পিছত তেওঁৰ শৰীৰটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
সেয়েহে ৰাষ্ট্ৰীয় তথা বিভিন্ন দল সমূহৰ লগত সাক্ষাৎ কৰি ৰাজ্যসভাত যাতে বিধেয়কখন গৃহীত নহয় , তাৰ কাৰণে বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে ভোট একত্ৰিত কৰা ।
ইয়াৰ বাবে ' মুখ্য মন্ত্ৰীৰ চাহ বাগিচা ফুটবল প্ৰতিযোগিতা'ৰ আয়োজন কৰা হৈছে বুলিও মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় ।
যাৰ বাবে অতিষ্ঠ হৈ পৰিছে স্থানীয় ৰাইজ ।
আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন সুৰক্ষা উপদেষ্টাই কৰা এক মন্তব্যৰ বাবে সমগ্ৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰতে এতিয়া এক ৰাজনৈতিক জোকাৰণিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
যি সকল বিশিষ্ট নাট্যকাৰ আছে বা পৰিচালক অভিনেতা আছে তেওঁলোকে দীৰ্ঘদিন সাধনা কৰাৰ ফলত এই প্ৰতিষ্ঠা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
যেতিয়া চেতন আহিছিল তেতিয়া তাই এখন পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্ন বিছনাত শুই আছিল ।
তাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে নিধাৰণ কৰিছে কেইটামান নিৰ্দেশনা ।
প্ৰকৃতি ৰক্ষাৰ বাবে ইংলেণ্ডৰ এগৰাকী মহিলাই এক অভিনৱ পন্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে অভিযানত কালত মহিলা গৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ লগতে মহিলা গৰাকীৰ এখন দোকানৰ পৰা জাল টকাও উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এনেকুৱা এটা কামৰ বাবে তাইক বাধ্য কৰোৱা হৈছে যাৰ কথা কল্পনা কৰিয়েই তাই কঁপি উঠিছিল ।
ইছলামৰ এই পথটো এখন মুক্ত আৰু শান্তিপূৰ্ণ সমাজৰ ।
আমাক সেৱা প্ৰদান কৰাৰ বাহিৰে আন কোনো উদ্দেশ্যত ব্যক্তিগত ডাটা সমূহ ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে আমাৰ তৃতীয় পক্ষৰ সেৱা প্ৰদানকাৰী সকলক অনুমতি দিয়া নহয় ।
একে সময়তে , তেওঁ লগতে কৈছিল যে কেনেকৈ এগৰাকী বৃদ্ধ মহিলা তেওঁক এখন বিয়াত লগ কৰিবলৈ আহিছিল ।
তাৰ পিছত উক্ত মানুহজনক ফোনত থকা আপত্তিজনক ভিডিঅ' বা ফটোবিলাক তেওঁৰ বন্ধু তথা আত্মীয়-পৰিজনক দিয়াৰ ভাবুকি দিয়ে ।
শেহতীয়াকৈ সামাজিক মাধ্যমত দ্ৰুত গতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছে এখন ছবি ।
ছাঁটোৰ এখন হাত মোৰ গণ্ডদেশত স্থাপন কৰিলে ।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে , সম্প্ৰতি কেৱল ঘৰুৱা সমাৱেশৰ ওপৰতেই নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা উচিত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
কাৰণ তেওঁলোকে আগুৱাই দিয়া বাবে আজি অসমৰ ৰাইজৰ কাৰণে এইখিনি কৰিব পাৰিছো বুলি মই ভাবো ।
যদি আপুনি বগা চুলিৰ বাবে যদি অসুবিধা পায় , তেন্তে তেলৰ সৈতে মিহলি কৰা আলম প্ৰয়োগ কৰিলে এই সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি ।
নগাঁও জিলা উপায়ুক্ত বিশ্বজিৎ পেগুৱে সভাপতিত্ব কৰা বৈঠকত উপায়ুক্তগৰাকীয়ে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ভোট গ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া জিলাখনত সুচাৰুৰূপে হৈ যোৱাৰ বাবে সকলোকে ধন্যবাদ জনায় ।
বিধেয়কৰ প্ৰসংগত ৰাজ্য চৰকাৰে এতিয়াই কোনো কথা ব্যক্ত নকৰে কিন্তু যুটীয়া সমিতিয়ে বিচাৰিলে চৰকাৰে নিজৰ মত ব্যক্ত কৰিব বুলি পাটোৱাৰীয়ে স্পষ্ট ৰূপত উল্লেখ কৰি দিয়ে ।
পাৰ্ছলে শিশুৰ বাবে খোৱাটো সুৰক্ষিত , যদিহে তেওঁলোকে কঠিন খাদ্য খাবলৈ শিকিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
নিঃসন্দেহে দুয়োটা ঘটনাই অন্ততঃ দুখজনক আৰু দেশৰ বাবে লজ্জাজনক ।
আনহাতে ধুমুহা , শিলাবৃষ্টিৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা লোকসকলক শীঘ্ৰে সাহায্য প্ৰদানৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ মুখ্য মন্ত্ৰীজনে চক্ৰ বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
কিন্তু প্ৰাৰ্থনাৰ সময়ত এজনে আনজনৰ পৰা পাঁচ ফুট দূৰত্ব অক্ষুণ্ণ ৰাখিব লাগিব বুলিও চৰকাৰে স্পষ্ট নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে ।
কেৱল নিৰ্দিষ্ট এখন ব্যক্তিগত ফাৰ্মাচীৰ পৰা ঔষধসমূহ ক্ৰয় কৰিবলৈ চিকিৎসকে পৰামৰ্শ দিয়াত ৰোগী আৰু সাধাৰণ ৰাইজে চিকিৎসক আৰু ব্যক্তিগত ফাৰ্মাচীৰ স্বত্বাধিকাৰীৰ মাজত গোপন বুজাবুজি আছে বুলিও অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ৰোগীসকলে ।
উল্লেখযোগ্য যে হিন্দু বাংলাদেশীক নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ দ্বাৰা নাগৰিকত্ব প্ৰদানৰ বাবে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে চলোৱা প্ৰচেষ্টাৰ বিৰোধিতা কৰি তেওঁ এই বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে অকলে হ'লেও মাত মাতি যাব বুলিও মন্তব্য কৰি আহিছে বিধায়ক বৰাই ।
ইয়াক বৃদ্ধি কৰাত আটাইতকৈ ডাঙৰ সমস্যাটো হ'ল যে ই ৩ বছৰৰ পিছতহে চপোৱাৰ বাবে যোগ্য হয় ।
১৯৯১ চনৰ দেশৰ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ বিষয়ে তেওঁ কয় যে নতুন অৰ্থনৈতিক নীতিসমূহ কেৱল সংকট নিৰাময়ৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা নাছিল ।
এটা চৰকাৰী প্ৰতিষ্ঠান আৰু তেওঁলোকে অসমীয়া শিপিনীসকলৰ সুৰক্ষাৰ বাবে সম্পূৰ্ণ দায়বদ্ধ ।
এজন যুৱকে বিয়াৰ বাবে অমান্তি হোৱাৰ ফলত যুৱতী গৰাকীয়ে যুৱক জনৰ ওপৰত এচিডেৰে আক্ৰমণ কৰে ।
বাস্তু শাস্ত্ৰ মতে উপহাৰত ৰূপৰ বস্তু দিয়া বা পোৱা অতি শুভ বুলি মনা হয় ।
আমাক স্থায়ী আৰু শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ বাবে সমাধান লাগে ।
আনহাতে বিধায়ক ৰঞ্জিত দত্তই আচঁনি খন মুকলি কয় এই আচঁনি জৰিয়তে এতিয়া অঞ্চলটো ৰাইজে বিশুদ্ধ খোৱা পানী লাভ কৰিব এতিয়া পৰা বিশুদ্ধ খোৱা পানী বাবে কোনো হাহাকাৰ পৰিস্থিতি সৃষ্টি নহয় ।
টিকেট সংগ্ৰহ কৰিব নোৱাৰি সীমিত আসনৰ বাবে বাহিৰত ৰৈ থকা যুৱকৰ দলটোৱে প্ৰেক্ষাগৃহৰ ফালে শিলগুটি নিক্ষেপ কৰিবলৈ লয় ।
আৰু এনাগত দিনত বিজেপি চৰকাৰে সংখ্যালঘূ বাবে কাম কৰি যাব কয় ।
তেওঁলোকৰ বিবাহৰ পিছৰ বছৰবোৰত সুখ বজাই ৰাখিবলৈ , দম্পতীহালে কেৱল তেওঁলোকৰ বিবাহৰ প্ৰথম তিনিদিনৰ বাবে তেওঁলোকৰ সুখৰ বিষয়ে চিন্তা কৰা উচিত ।
ভৱিষ্যতৰ বাবে আগলৈ চোৱাৰ সময় ।
তেওঁৰ শুভবুদ্ধি , কৰ্মতৎপৰতা আমাৰ বাবে পাথেয় হ'ব ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক উদ্দেশ্যি দিয়া ভাষণত মহকুমাধিপতি বিবেক শ্যামে বন আৰু প্ৰকৃতিৰ লগতে গোলকীয় উষ্ণতা আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন প্ৰতিৰোধ কৰাৰ বাবে জলাশয়সমূহ সংৰক্ষণ কৰিবলৈ সকলোকে আহ্বান জনায় ।
" অমিত শ্বাহে কয় যে যেতিয়া প্ৰথমবাৰৰ বাবে লকডাউন আৰম্ভ হৈছিল , দেশৰ স্বাস্থ্য আন্তঃগাঁথনি অতি দুৰ্বল আছিল ।
তাৰ বাবে ৰাজনৈতিক দল তথা প্ৰাৰ্থীসকলে জোৰদাৰ প্ৰচাৰ অভিযান চলাইছে ।
উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ এগৰাকী অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশৰ নেতৃত্বত মণিপুৰত সংঘটিত ঘটনাসমূহৰ তদন্তৰ বাবে এখন সমিতি গঠন কৰা হ'ব বুলি গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে মন্তব্য কৰে ।
এবিধ জন্তুই বেছ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিলে দেশকৰ এখন ৰাজ্যত ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নাৰী দিৱসে নাৰী সমতাক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে এক সমবেত স্থান হিচাপে কাম কৰে ।
কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত বিপুল কুমাৰ দাসৰ সভাপতিত্বত আজি জিলা পথ সুৰক্ষা সমিতিৰ এখন সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
চিৰিয়াখানাৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে আৰু এই সুবিধা পুনৰ নিৰ্মাণৰ বাবে প্ৰকল্পৰ প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ কয় ।
এজন শিক্ষকে গুণগত শিক্ষা প্ৰদান কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী লগতে এখন সুস্থ পৰিবেশৰ প্ৰয়োজন আৰু এটা ভাল গৃহ অবিহনে সুস্থ পৰিবেশৰ কথা চিন্তা কৰাটো অসম্ভৱ ।
যদি নিৰ্বাচনত জয়ী হয় , তেতিয়া সমষ্টিটোৰ নিবনুৱা সমস্যা দূৰ কৰাৰ বাবে বিশেষ আঁচনি কৰিব বুলি তেওঁ কয় ।
আগন্তুক বৰ্ষটো বৃশ্চিক ৰাশিৰ লোকসকলৰ কেৰিয়াৰৰ বাবে অতি উত্তম ।
যিসকলে অনিয়মত জড়িত হ'ব তেওঁলোকক দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দিয়াৰ বাবে জিলা উপায়ুক্তসকলক নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে বুলিও মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় ।
যাৰ ফলস্বৰূপে , নৈশ ভাগত ৰোগী বা ৰোগীৰ আত্মীয় বিপদৰ সন্মুখীন হয় ।
এক জটিল ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ গুৱাহাটীৰ এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ থকা অৱস্থাতে আজি বিশিষ্ট শিল্পীগৰাকীৰ মৃত্যু হয় ।
যাৰ বাবে দুজন নতুন প্ৰাৰ্থীক উক্ত সমষ্টি দুটাত টিকট দিয়াৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে বিজেপি নেতৃত্বই ।
যিসকল ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে আগ্ৰহেৰে নিজৰ ফলাফলৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে তেওঁলোকে বিভিন্ন চৰকাৰী ৱেবছাইট আৰু প্লেটফৰ্মৰ জৰিয়তে ফলাফল লাভ কৰিব পাৰিব ।
লগতে তেওঁলোকৰ দাবী পূৰণ নকৰাৰ বাবে নাগাৰা বাদনেৰেও প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
য'ত শত্ৰু জয় কৰাৰ কথা উঠে ভাত শত্ৰু মানুহ নহৈ বস্তু বা কোনো অৱস্থা বিশেষ হোৱা সঙ্গত ।
দৈনন্দিন জীৱনত ব্যৱহৃত প্লাষ্টিকে জীৱ জগত তথা পৰিৱেশলৈ কঢ়িয়াই অনা সংকটৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি চলিত বৰ্ষৰ বাবে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে এই উদ্দেশ্য ।
অৱশ্যে অসম চৰকাৰে এই বিষয়ে আলোচনা মৰ্মে মতামত দিব বুলি উল্লেখ কৰে মহাৰাজে ।
মাজুলীত অহা ৯ এপ্ৰিল সোমবাৰে দিনৰ ১০ বজাৰ পৰা জিলাখনৰ মহিলাসকলৰ বাবে অনুষ্ঠিত হ'ব ' সজাগতা আৰু কৰ্মদক্ষতা সহায়িকা সমাৰোহ' শীৰ্ষক এক আলোচনা চক্ৰ ।
তোমাৰ দেশত অত্যাচাৰৰ আৰু তোমাৰ সীমাৰ ভিতৰত বিনষ্ট হোৱাৰ বা ধ্বংসৰ কথা আৰু শুনা নাযাব ; কিন্তু তুমি তোমাৰ দেৱালৰ নাম পৰিত্ৰাণ , আৰু তোমাৰ দুৱাৰৰ নাম প্ৰশংসা ৰাখিবা ।
গীতটিয়ে আগন্তুক সময়ছোৱাত শ্ৰোতাক আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি বৰ্তমান খুবেই আশাবাদী গীতটিৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিজন কলা-কুশলী ।
এই মন্দিৰটো নিৰ্মাণৰ বাবে হেনো ৫ দিনকৈ সময়ৰ প্ৰয়োজন হৈছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে পৰিৱেশ সম্পৰ্কীয় প্ৰমাণ পত্ৰ লাভৰ বাবে চৰকাৰী ৰঙাফিটা মেৰপেচৰ বাবে দীৰ্ঘ সময়ৰ প্ৰয়োজন হয় ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে বৰ্তমান সময়ত যিটো বস্তুৰ প্ৰয়োজন হৈছে সেইটো হ'ল অধ্যক্ষ বা উপাচাৰ্যৰ প্ৰশাসনিক দক্ষতা ।
কাৰণ তেওঁ এখন মূল্যবান ফটো তোলাৰ বাবে সুযোগ পাইছিল ।
তেওঁলোকৰ মৃত্যুয়ে অৱশেষত তেওঁলোকৰ বিবাদী পৰিয়ালবোৰক একত্ৰিত কৰিছিল ।
মাচুল বিত্তীয় যোগান অভিভাৱক আৰু প্ৰতিষ্ঠান দুয়োৰে বাবে এক লাভজনক বুলি প্ৰমাণিত হৈছে " ।
ভিতৰত আৰু এখন দুৱাৰ , এইখন আকৌ শিলৰ , তাতো তলা ।
যদি পৰিস্থিতিৰ বাবে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা নাযায় তেন্তে বিকল্প প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে সাজু আছে সংসদ ।
তাৰ বাবে কাৰ্যালয়টোত সকলোবোৰ সুবিধাও আছে ।
গাখীৰ আৰু ফল-মূল : গাখীৰ আৰু ফল-মূলো কেতিয়াও একেলগে গ্ৰহণ কৰিব নালাগে ।
একমাত্ৰ প্ৰকৃতি আৰু বন্যপ্ৰাণীৰ প্ৰতি থকা হেঁপাহৰ বাবে এই অৰণ্য গঢ়ি তোলা বুলি প্ৰসিদ্ধ পৰিৱেশ কৰ্মীগৰাকীয়ে প্ৰায়ে কয় ।
প্ৰতিটো শিশুৰে সুৰক্ষিত হৈ থকাৰ অধিকাৰ আছে আৰু কোনো বৈষম্য আৰু ভয় অবিহনে শিশুসকল জীয়াই থকাৰ বাবে পৃথিৱীখনক এডোখৰ নিৰাপদ ঠাই কৰি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰতিজন ব্যক্তিৰে দায়িত্ব আছে ।
প্ৰবীণ অভিনেতাজনে কৈছিল যে তেওঁলোকে বিয়াখন প্ৰস্তুত কৰিছিল কাৰণ অমিতাভৰ দেউতাকে কৈছিল , " যদি আপুনি তাইৰ সৈতে বন্ধৰ বাবে যাব বিচাৰে , আপুনি তাইক বিয়া কৰাব ।
তেওঁ মনত পেলায় কিদৰে তেওঁ এবাৰ এজন গ্ৰাহকৰ বাবে এটা পাদিছিল ।
নিশ্চয়কৈ , বিষয়টোৰ ওপৰত মুম্বাই পুলিচে অতি সোনকালেই কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
বুধবাৰে গুৱাহাটীত এক সংবাদমেল যোগে বিজু ফুকন বঁটাৰ বাবে নিৰ্বাচিত সকলৰ নাম ঘোষণা কৰা হয় ।
উক্ত দিনা মহকুমা অসামৰিক চিকিৎসালয় তথা জিলা কাৰাগাৰৰ কয়দীসকলৰ মাজত ফল-মূল বিতৰণ , বিশেষভাৱে সক্ষম বিদ্যালয়সমূহৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত ফল-মূল বিতৰণ আদিৰো পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
জানিব পৰা মতে এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশৰ পাছত উদ্ভৱ হ'ব পৰা আইনগত দিশবোৰৰ বিষয়ত ৰাজ্য চৰকাৰে কি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব সেই বিষয়ে কেবিনেটত আলোচনা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
বিশেষকৈ তলাবন্ধৰ বাবে অতি কম সংখ্যক যান-বাহনৰ চলাচল হৈছে ।
তাৰ বাবে বিজেপিত যোগদান কৰাৰ বাবে চিন্তা কৰা বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
কৃষকসকলে তেওঁলোকৰ সকলো কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু প্ৰচেষ্টা কৰে আৰু আমাৰ বাবে খাদ্য বৃদ্ধি কৰে ।
এইটো সেই সমৃদ্ধ সোৱাদৰ বাবে তৰকাৰীত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
কিন্তু তাৰ বাবে দুটা প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত আমি আমাৰ সাফল্যৰ বাবে গৌৰৱ কৰিব পাৰোঁ ।
" অঞ্চলটোত এখন আদৰ্শ চিকিৎসালয় আৰু এখন পশু চিকিৎসালয় স্থাপন কৰিব " ।
প্ৰবীণ নেতাজনে সোমবাৰে এখন ৰাজহুৱা সভাত ৰাজহুৱাভাৱে স্বীকাৰ কৰিছিল যে দলটো কঠিন সময়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ আছে ।
শিৱসাগৰৰ শিৱ দৌল দেশৰ ভিতৰতে অন্যতম শিৱ মন্দিৰ বুলি গণ্য কৰা হয় বুলি মন্তব্য কৰি ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে কয় যে শিৱসাগৰ এখন ঐতিহাসিক আৰু পবিত্ৰ নগৰ আৰু ইয়াৰ ইতিসাহ নপঢ়াকে অসমৰ বিষয়ে ভালদৰে কোনেও জানিব নোৱাৰে ।
শ্ৰমিক সকলৰ প্ৰতিবাদৰ বাবে বাগিচাখনৰ ফেক্টৰী বন্ধ হৈ পৰাৰ লগতে পৰিবেশ অস্থিৰ হৈ পৰে ।
শিল্পীগৰাকীয়ে দাবী কৰে যে তেওঁৰ বাবে শিল্পকৰ্ম অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এটা নিজস্ব উদ্দেশ্য বা মূল্য থকা আৱশ্যক ।
মুকলি হ'ল ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ নতুন এক সমীকৰণ সৃষ্টি হোৱাৰ নতুন এখন সম্ভাৱনাৰ দুৱাৰ ।
হয়টো তেওঁৰ নামটো আপোনাৰ বাবে চিনাকি নহয় ।
জনজাতিসকলৰ বাবে মোডী চৰকাৰে কৰা সকলো প্ৰচেষ্টা আৰু কাম পুনৰ ভোটৰ ৰূপত দললৈ আহিব বুলিও তেওঁ লগতে কয় ।
ইজনে সিজনৰ টোপনি বিঘ্নিত কৰিব নিবিচাৰে ।
দুপৰীয়াৰ সাঁজ কাশী বা বৃন্দাবনত খাই পুনৰ ৰাতিৰ সাঁজ নিজৰ ঘৰতেই খাব পৰা ব্যৱস্থা হ'ল ।
মহিলা দুগৰাকীয়ে গণেশগুৰিৰ এখন হোটেলত আশ্ৰয় লয় যদিও সোমবাৰে পুৱা প্ৰায় ৯ বজাত অন্য দুজন লোক আহি এই ঘটনা সংঘটিত কৰা লোক কেইজনৰ বিৰুদ্ধে বিহিত ব্যৱস্থা লোৱাৰ আশ্বাস দি মহিলা দুগৰাকীৰ পৰিচয় পত্ৰ , আধাৰ কাৰ্ড আৰু আন এটা ম'বাইল ফোনো লৈ উধাও হয় ।
গুৱাহাটী নদী আৰক্ষীয়ে দুয়োটা মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে গৌহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতাললৈ প্ৰেৰণ কৰে ।
একে সময়তে , ইয়াৰ নেতা আৰু কৰ্মীসকলৰ মাজত নতুন উৎসাহ সৃষ্টি কৰাৰ বাবে সকলো প্ৰচেষ্টা কৰা হৈছে ।
পত্নীয়ে এই দাবী পূৰণ কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে স্বামীয়ে মদ্যপান কৰি অত্যাচাৰ চলাইছিল ।
আমি সকলোৱে জানো , খোৱাৰ বাবে ব্যৱহৃত পানী , খাদ্য খেতি কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা মাটি , আৰু উশাহ-নিশাহৰ বাবে বায়ু ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
এইটো মোৰ বাবে আচৰিত ।
এই গোটেই ঘটনাখিনিৰ বাবে মই কেৱল তোমাৰ কথা ভাবিয়ে বৰ দুখ পাইছো ।
সেয়া অসমীয়া ভাষাৰ বাবে অতি ক্ষতিকৰ হৈ পৰিব ।
নামঘৰ পৰিচালনা সমিতিয়ে মুখ্য ন্যায়াধীশজনক এখন চেলেং চাদৰ আৰু সঁফুৰা আগ বঢ়াই আদৰে ।
কোটি কোটি টকা খৰচ কৰি বিশ্ব ৰেকৰ্ডৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আয়োজন কৰা অনুষ্ঠানতকৈ এই কথাখিনি মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাবে অতিকৈ মূল্যৱান ।
কাৰণ কোনো মতামত সম্পূৰ্ণ মিছা বা অশুদ্ধ নহয় ।
ইফালে , বৈঠকৰ অন্তত সমিতিৰ অধ্যক্ষ ড° বুঢ়াগোহাঁইয়ে কয় যে , বৈজ্ঞানিকভাৱে বিবেচনা কৰি বস্তুনিষ্ঠভাৱে ফলাফল ঘোষণাৰ আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰা হ'ব , যাতে সকলো পৰীক্ষাৰ্থীৰ বাবে এই আৰ্হিৰ গ্ৰহণযোগ্যতা থাকে ।
আৰক্ষীয়ে বৰ্তমান সময়ত আটক কৰা উগ্ৰবাদী সদস্য গৰাকীক অধিক তথ্যৰ বাবে জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে কংগ্ৰেছৰ দিনতে নিৰ্মাণৰ বাবে প্ৰকল্প গ্ৰহণৰ লগতে পুঁজি মুকলি হোৱা তথা নিৰ্মাণ আৰম্ভ হোৱা ধলা-শদিয়া দলংখন বিজেপিৰ চৰকাৰৰ দিনত সম্পূৰ্ণ হৈছিল ।
অহা ১ জুনত পুনৰ আন এখন বৈঠক আহ্বান কৰা হৈছে আৰু সেই বৈঠকতে সেই সম্পৰ্কীয় সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ অতিকৈ ঘনিষ্ঠ বুলি পৰিচয় থকা মহাৰাজে দাবী কৰা অনুসৰি অতি শীঘ্ৰেই কোচ বিহাৰক লৈ এখন নতুন কেন্দ্ৰীয় শাসিত ৰাজ্য গঠন হ'ব বুলি গৃহ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰিছে ।
লগতে কয় যে এন আৰ চি শুদ্ধ ভাৱে প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰেও নিজৰ ভূমিকা পালন কৰিব লাগিব ।
তেওঁৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
এই ঘটনাৰ পিছত নিশাৰ ভাগতে শিল্পী হিয়া মেধি সহিতে দলটোৱে চামতা আৰক্ষী চকীত এজাহাৰ দাখিল কৰে ।
দম্পতীহাল আমাৰ বহুতৰ বাবে এক আদৰ্শ দম্পতীতকৈ কম নাছিল ।
তথ্য অনুসৰি দীৰ্ঘদিনৰ পৰা একাংশ বিদ্যুৎ গ্ৰাহকে বিদ্যুৎ মাচুল আদায় নিদিয়াৰ বাবে যোৱা চাৰি জুন তাৰিখে মাইকযোগে বিদ্যুৎ মাচুল আদায় দিবলৈ ঘোষনা কৰে ।
সম্প্ৰতি অসুস্থ হৈ পৰা লোক তিনিজনক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে গুৱাহাটীলৈ প্ৰেৰণ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অসম হৈছে এখন কৃষি প্ৰধান ৰাজ্য ।
ইয়াক শক্তিশালীভাৱে বোৱা বাঁহ আৰু / বা বেতৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয় আৰু টকৌ পাট এটা ডাঙৰ , খেজুৰ পাতৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয় ।
বা মানুহৰ যিকোনো ধৰণৰ অশৌচ হওঁক , তাক যদি কোনোৱে নজনাকৈ স্পৰ্শ কৰে , তেন্তে তেওঁ সেই বিষয়ে জানিলে দোষী হ'ব ।
তাত আপুনি পৰামৰ্শদাতা অভিযন্তাৰ বাবে শেহতীয়া চাকৰিৰ অধিসূচনা পাব ।
তেওঁ কয় যে বিদ্ৰোহী সমস্যাসমূহৰ স্থায়ী সমাধানৰ বাবে আৰু মণিপুৰ তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ অন্যান্য ৰাজ্যসমূহত স্থায়ীভাৱে হিংসা বন্ধ কৰাৰ বাবে চৰকাৰে সদায় বিদ্ৰোহী সংগঠনসমূহৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ প্ৰস্তুত ।
বিদ্বান সকলৰ উপলব্ধিৰ গইনাতে বিভিন্ন তথ্য সূত্ৰ বা প্ৰচলিত নাটৰ মূল বা নাট্য সম্ভাৰ সৃষ্টি কৰোঁতা , সময় , ইবোৰত প্ৰতিফলিত অংকীয়া আৰ্হি বা পৰৱৰ্তী প্ৰক্ষিপ্ত সংযোগ আদি সম্পৰ্কে অধিক গৱেষণালব্ধ অধ্যয়নৰ প্ৰয়োজন আছে ।
এই প্ৰকল্পটি পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে যাতে কেন্দ্ৰক শীৰ্ষ আদালতে নিৰ্দেশ দিয়ে সেই অনুৰোধো কৰা হৈছে আবেদনখনত ।
আমি সঠিক কৃষিৰ দিশত আগবাঢ়িম যাৰ বাবে ভাৰতৰ ক্ষেত্ৰত কাম কৰি থকা লাখ লাখ ড্ৰোন পাইলটৰ উৎপাদন বৃদ্ধি আৰু কেৱল দেশতে নহয় , বিশ্বৰ খাদ্যৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব লাগিব ।
এই দুয়োটা স্থিতিৰ বাবে চিকিৎসকক ৰোগী বা পৰিয়ালৰ অনুমতিৰ প্ৰয়োজন ।
মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে হোৱা বিতৰ্কই অন্তিম পৰ্যায়ত উপনীত হৈছে ।
সেয়েহে আৰ্থিক ভাৱে দুৰ্বল লোকসকলৰ বাবে চৰকাৰী অসামৰিক চিকিৎসালয় সমূহৰ প্ৰয়োজনীয় ।
অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে এই সন্দৰ্ভত কি স্থিতি গ্ৰহণ কৰে বা ধৰ্মীয় নীতি-নিয়ম মতে তিনি তালাক গ্ৰহণযোগ্য হয় নহয় , সেয়া পৰৱৰ্তী সময়ত লক্ষ্যনীয় হ'ব ।
যাৰ বাবে আপুনি কল আৰু গাখীৰ একেলগে সেৱন কৰিব নোৱাৰে ।
সেই তথ্যবোৰে মোক মোৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিভিন্ন সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰাত সহায় কৰিব লাগিব আৰু সেই তথ্য ব্যৱহাৰ কৰি চৰকাৰে যিবোৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে , চৰকাৰ সেইবোৰৰ বাবে জবাবদিহি হ'ব লাগিব ।
সজাই আৰু ওপৰত ৰঙা জলকীয়াৰে ছটিয়াই দিয়া ।
কিন্তু এই প্ৰতিবাদ আছু বা কৃষক মুক্তিৰ নহয় ।
কিন্তু এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় ।
পাচলি অথবা ফলৰ ৰস এগিলাচ সতেজ ফল বা পাচলিৰ ৰসে অতি ভাল পুষ্টি প্ৰদান কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে ৰাজ্যখনৰ বহুসংখ্যক কৰ্কট ৰোগীয়ে কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে মুম্বাইলৈ যায় আৰু অসম ভৱনত আশ্ৰয় লয় ।
তাৰে এটা হৈছে বিভিন্ন দৃষ্টিকোণৰ পৰা আমাৰ দেশৰ আৰু ৰাজনৈতিক , অৰ্থনৈতিক আৰু সামাজিক সমস্যাবোৰৰ আলোচনা কৰি জনসাধাৰণক চিন্তাৰ খোৰাক যোগোৱা , আৰু আনটো হৈছে সমাজৰ বিভিন্ন স্তৰত থকা দুৰ্নীতিবোৰ উদঙাই দি সেইবোৰৰ প্ৰতিকাৰ বা দূৰীকৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা ।
অৱশেষত এই বৃহৎ কম্বল কেলেংকাৰী উদ্ঘাটনৰ বাবে কালি গুৱাহাটীৰ দিশপুৰ আৰক্ষীৰ দল এটাও গোলাঘাটত উপস্থিত হৈ আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া ।
যদি বৃক্কৰ সমস্যা হয় , নিশ্চিত কৰিব যাতে অতিৰিক্ত পটাছিয়াম বা ফছফৰাছ কোনো প্ৰকাৰে শৰীৰলৈ নাযায় ।
ক্ৰিকেট অনুৰাগীসকলৰ বাবে এটা দুখবৰ ।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত গড় হত্যাৰ বাবে বিহাৰৰ পৰাও অস্ত্ৰ যোগান ধৰাৰ এক বিস্ফোৰক তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
আছুৱে কয় যে ভাৰত এখন সাৰ্বভৌম দেশ ।
তেজপুৰ আইন মহাবিদ্যালয়ে ' খিলঞ্জীয়া লোকসকলৰ ভূমিৰ অধিকাৰৰ দিশৰ পৰা অসমত ভূমি আইনসমূহৰ সংশোধনৰ প্ৰয়োজনীয়তা' শীৰ্ষক এখন ৰাষ্ট্ৰীয় আলোচনা চক্ৰৰ আয়োজন কৰিছে অহা ২৩ আৰু ২৪ ফেব্ৰুৱাৰিত ।
যত অত্যাচাৰৰ মাজেদি মানুহে সক্ষমতা লাভ কৰে বা যত মানুহে যুদ্ধ আদি অনিষ্টকৰ কামবোৰত লিপ্ত থাকে অকল তেনেবোৰ ঠাইতে মিছা কথা কোৱাটো সমৰ্থনযোগ্য ।
আন্তঃগাঁথনি সম্প্ৰসাৰণৰ সহায়ত চৰকাৰে বিভিন্ন ধৰণৰ সেৱা প্ৰদান কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছে ।
আৰু তাত প্ৰকৃত ভাৰতীয়ৰ নাম সোমাইছেনে বিদেশীৰ নাম সোমাইছে সেয়াও ৰাজ্য চৰকাৰে নিৰীক্ষণ কৰিব লাগিব বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
এই হ্ৰদ পৰ্যটক আৰু ফটোগ্ৰাফাৰসকলৰ বাবে এক প্ৰিয় স্থান ।
সম্প্ৰতি অসম চৰকাৰ উন্নয়নৰ বাবে বদ্ধপৰিকৰ ।
কৰনাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বিমান সেৱাৰে জড়িতসকলৰ বাবে মুঠতে ৩৮ পৃষ্ঠাযুক্ত এই নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে ।
হোটেলত প্ৰাৰ্থীসকলে যাতে কোনো অসুবিধা নাপায় তাৰ বাবে সকলো বন্দবস্ত সম্পূৰ্ণ কৰি তোলা হৈছে ।
যাৰ ফলত পথচাৰী , গাড়ী চালকৰ বাবে এই পথ হৈ পৰিছে মৰণফান্দ ।
এক দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈ দুৰ্ভগীয়া জীৱন কটোৱা পৱন শৰ্মাই শাৰীৰিক অক্ষমতাৰ বাবে কোনো কামেই কৰিব নোৱাৰা হ'ল ।
আগৰ দিনৰ আত্মদমন বা ইচ্ছাশক্তিৰদ্বাৰ ।
উল্লেখ কৰিব পাৰি যে অসম আৰক্ষীয়ে ইয়াৰ শিশু-অনুকূল পদক্ষেপৰ বাবে বহুতো স্বীকৃতি লাভ কৰিছে ।
এইটো স্পষ্ট হোৱা নাছিল যে কি কাৰণে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত প্ৰাৰম্ভিক সংঘৰ্ষ হৈছিল আৰু ভিডিঅ'টো চিত্ৰগ্ৰহণ কৰাৰ আগতে বা পিছত আৰক্ষীৰ মাজত কোনো আলোচনা হৈছিল নেকি ।
দুদিন ধৰি অনুষ্ঠিত হ'ব লগা এই মেলাখন আজি ৰঙা ফিটা কাটি শুভ উদ্বোধন কৰে স্থানীয় বিধায়ক পদ্ম হাজৰিকাই ।
বিজ্ঞানৰ মতে আমি যি মনত ৰাখোঁ , দেখা বা শুনা , ভৱিষ্যতৰ পৰিকল্পনা আমাৰ স্মৃতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
আৰক্ষীৰ মতে অত্যধিক গতিৰ বাবে চালকজনে গাড়ীখনৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাইছিল ।
যিয়ে ৰাজ্য চৰকাৰে সকলো নাগৰিকৰ বাবে উমৈহতীয়া আইন প্ৰয়োগ কৰাৰ অনুমতি দিয়ে ।
কিন্তু মোৰ বাবে বিবাহৰ প্ৰস্তৰ কঠিনতা প্ৰদান কৰা উপাদানেই হৈছে সন্মান ।
দৰাচলতে , জামাইকাৰ এখন চিৰিয়াখানাত এজন ব্যক্তিয়ে এটা পিঞ্জৰাত এটা সিংহ দেখিছিল ।
নাৰীৰ ভূমিকা অতুলনীয় বুলি উল্লেখ কৰি চৌধুৰীয়ে লগতে কয় , এখন সমাজ আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত পুৰুষসকলৰ যিমান বৰঙণি থাকে , তেনেকৈ নাৰীসকলৰো থাকে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ বিভাগৰ বিষয়াসকলে উত্তৰ পূব ভাৰতৰ বৃহত্তম বিশুদ্ধ পানীৰ হ্ৰদটো ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু ইয়াৰ উন্নয়নৰ বাবে বদ্ধপৰিকৰ ।
এইখন অসমৰে শংকৰদেৱৰ সময়তে সংস্কৃত টোল থকা এখন গাঁও ।
তেওঁ তাইৰ দূৰদৰ্শনৰ কামৰ বাবেও জনাজাত ।
এখন চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ এটা প্ৰথম আৰু প্ৰধান সুবিধা হিচাবে বিবেচিত এই সুকীয়া অনাময় ব্যৱস্থাতো বাদেই এটাও অনাময় ব্যৱস্থা উপলব্ধ নোহোৱা এই কৌটিকলিয়া অভাৱে কি দৰে বিদ্যালয় পৰিয়ালটোক জুৰুলা কৰি আহিছে সেয়া বৰ্ণনাতীত ।
ইতিমধ্যে মুখ্য মন্ত্ৰীৰ আগমনৰ বাবে হেলিপেড প্ৰস্তুত কৰিছে প্ৰশাসনে ।
কোনো এখন গ্ৰন্থ অধ্যয়ন কৰাটো সহজ কথা কিন্তু গ্ৰন্থখন অধ্যয়ন কৰি গ্ৰন্থখনৰ সাৰমৰ্ম উপলব্ধি কৰাটো জটিল ।
যাৰ বাবে দলতকৈ প্ৰাৰ্থীজনৰ ভাৱমূৰ্তিক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়াৰ সময় আহিছে ।
তাৰ বাবে আমাক চিন্তা লাগিবই ।
সেয়ে সদায় উত্তৰ দিশত ভগৱান কুবেৰৰ এখন ফটো ৰাখিব ।
নিজৰ পৰা বা আনৰ পৰাও বাস্তৱবাদী প্ৰত্যাশা কৰা উচিত ।
তথাপি বনবিভাগে জনাঞ্চলত মুক্তভাৱে বিচৰণ কৰি থকা গঁড়টোৰ সুৰক্ষাৰ বাবে ৰাইজৰ মাজত কোনো ধৰণৰ সজাগতা সৃষ্টি নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
অসম চুক্তি ৰূপায়ণ সম্পৰ্কত তেওঁ কয় যে অসম চুক্তিৰ ৰূপায়ণৰ বাবে এটা সুকীয়া কাৰ্য্যালয় গঠন কৰা হ'ব ।
শিশু সকলৰ বাবে মুকলি কৰা হব এখন সৰু উদ্যান ।
নিসন্দেহে প্ৰকৃত অৱস্থা সম্পৰ্কে সামান্যতম ধাৰণাই সিহঁতৰ উপৰোক্ত কল্পনাপ্ৰসূত বিশ্লেষণ বাতিল কৰাৰ বাবে যথেষ্ট ।
এই এলেকাসমূহ ভ্ৰমণ কৰি সংশ্লিষ্ট সমগ্ৰ বিষয়সমূহৰ পুংখানুপুংখভাৱে বুজ লোৱাৰ বাবে চক্ৰ বিষয়া আৰু পৌৰ নিগমৰ বিষয়ববীয়াসকলক মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
পৰ্যটক আৰু বিনিয়োগ আকৰ্ষিত কৰাৰ বাবে সমগ্ৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ একত্ৰিত বিপণনৰ লক্ষ্যৰে এই উৎসৱৰ লক্ষ্য আছিল ।
অৰ্থাৎ এন আৰ চি সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পাছতহে চৰকাৰে জে পি চিৰ আগত নিজৰ স্থিতি ব্যক্ত কৰিব আৰু তাৰ পাছতহে জে পি চিয়ে প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব ।
সাংস্কৃতিক কাৰ্যক্ৰমৰ লগত জড়িত কলা-কুশলী আৰু অন্যান্য কৰ্মীসকলৰ উপাৰ্জনৰ পথ বন্ধ ।
যদি তেওঁ মানুহক অপমান কৰে , মিছা কথা কয় বা অহংকাৰ কৰে আৰু নিজৰ বয়োজ্যেষ্ঠসকলক সন্মান নকৰে তেন্তে তেনে লোকৰ লগত টকা স্থায়ী নহয় ।
এই প্ৰকল্পত এক অত্যাধুনিক পাম্প ব্যৱহাৰ কৰা হয় , যিয়ে ডাৱৰীয়া দিনতো দীৰ্ঘ সময়ৰ বাবে ইয়াক সক্ৰিয় হৈ থকাত সহায় কৰে ।
উল্লেখ্য , সংসদত অশান্তি ৰোধ কৰিবলৈ যোৱা বৰ্ষাকালীন অধিবেশনত নৰেন্দ্ৰ মোদী চৰকাৰে সাংসদসকলৰ মুখত লেকাম লগাবলৈ সক্ৰিয় হৈছিল ।
স্বাভাৱিকতে সৌৰভৰ মন্তব্যৰ বাবে অধীৰ আগ্ৰহেৰে বাট চাই আছিল অনুৰাগীয়ে ।
ইফালে , ভুক্তভোগী সকলৰ মৃতদেহ অধিক অনুসন্ধানৰ বাবে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
কেতিয়াবা আমি লক্ষ্য কৰিলে দেখিম সামান্য বগা বা হালধীয়া গুৰ ।
ৰাজ্য লাভ কৰাই বিভীষণৰ কামনা ; সেইকাৰণে নিজৰ স্বাৰ্থ পূৰণৰ বাবে আমাৰ লগত মিত্ৰতা স্থাপনৰ প্ৰয়াসী হৈছে ।
এই ছবিখনত অভিনেতা গৰাকীক এজন গুজৰাটী লোকৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব , যি গৰাকীয়ে নিজৰ এটা গৰ্ভজাত শিশুৰ বাবে যুঁজ কৰিব ।
আজি বহিৰাগত একাংশ লোকৰ বাবে আজি নিশ্চিহ্ন হোৱা ৰ পথত ।
কম উৎপাদন আৰু উচ্চ চাহিদাৰ বাবে এই পাচলিৰ মূল্যও মহঙা ।
আপুনি কিছুমান বিশেষ উৎসৱৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাব ।
আপোনাৰ মজুত থকা গ্ৰাহকসকলৰ পৰা পোৱা সমীক্ষাৰ বাবে ই আপোনাৰ বিক্ৰী বৃদ্ধি কৰিব ।
দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে আপোনাৰ মনত থকা এটা বিভ্ৰান্তিৰ সমাপ্তি ঘটিব ।
ৰাহুল গান্ধীৰ অভিযোগ যে এজন বা দুজন উদ্যোগপতিৰ বাবে গুৰুত্ব দি বিজেপি চৰকাৰে কৃষকসকলক পিঠি দিছে ।
তেওঁক বহুমূলীয়া নাৰ টেমাৰ লগত তুলনা কৰা হৈছে ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে আদিবাসী মহিলাগৰাকী দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হৈছে ।
দেশৰ বিভিন্ন অংশ স্বাৱলম্বী হৈ উঠিলে সৈন্য সামন্ত বা সৰ্বসাধাৰণক ৰচদ যোগোৱা কাম সহজ হৈ উঠে ।
আনহাতে অনুসূচিত জাতি লোকৰ বাবে সংৰক্ষিত ৮ টা বিধানসভা সমষ্টিত নিৰ্বাচনৰ বাবে জাগৰণ গঢ়ি তোলাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
জেৰাৰ সময়ত অভিযুক্ত পাটিৰে অপৰাধ স্বীকাৰ কৰিছে বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
কিবা হেতু ভালত লাগে আহুকাল বুজাই কহিও গুৰু মন নোহে ভাল ।
কিন্তু আজিৰ দিনটোত আমি যদি চাও তেনে বদান্য মানুহো ক'ৰবাত এজন বা দুজন ওলাব ।
সাধাৰণতে কোনো ঠাঁচ , যন্ত্ৰপাতি বা গছৰ লগত তুলনা কৰিব পাৰি ।
পাৰস্পৰিক সম্প্ৰীতিয়ে সকলোৰে বাবে সুখ কঢ়িয়াই আনিব ।
স্থানীয় চিকিৎসালয়সমূহত গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত কেইবাজনো প্ৰতিবাদকাৰীক চিকিৎসাৰ বাবে ভৰ্তি কৰা হয় ।
বিশেষকৈ কবিতা পুথি এখন সংকলনৰ কাম চলি আছে ।
এম আইৰ বাবে এয়া এক নতুন আৰম্ভণি আৰু আগন্তুক যাত্ৰাৰ বাবে মই আগ্ৰহী ।
বিশ্বাস কৰা হয় যে তুলসীয়ে নেতিবাচক বা বেয়া প্ৰভাৱৰ অনুমতি নিদিয়ে ।
আপোনাৰ ৰাতিপুৱা এগিলাচ বা দুই গিলাচ পানীৰে আৰম্ভ কৰাটো ওজন হ্ৰাস বৃদ্ধি কৰাৰ এটা সহজ উপায় ।
এখন বিধানসভাত কেইবাখনো বিধানসভা অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ বাবে ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ প্ৰচেষ্টাই ইয়াৰ মূল কাৰণ বুলি আয়োজকসকলে জানিবলৈ দিয়ে ।
এন আৰ চিৰ পিছত কোনো ভাৰতীয় নাগৰিকে দেশ এৰি যাব নালাগে বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ব্যক্ত কৰে যে এন আৰ চি উন্নীতকৰণৰ কাম উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এক সুনিৰ্দিষ্ট প্ৰক্ৰিয়াৰে চলিছে ।
নিৰ্বাচনৰ সময়ত ৰাজনৈতিক দলসমূহে বিনামূলীয়া সা-সুবিধা প্ৰদানৰ বাবে ভৰা প্ৰতিশ্ৰুতি ফুলজাৰিৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হৈছিল ।
শৰীৰ দুৰ্বল হ'লেও অসুস্থতাৰ মাজতে তেওঁ আন দুখন উপন্যাস প্ৰকাশৰ বাবে পৰিকল্পনা কৰি আছে ।
ব্যৱসায়ত নতুন কাম আৰম্ভ কৰাৰ বাবে এই সময় অনুকূল নহয় ।
মহানগৰীত সংঘটিত এক ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত বৃহস্পতিবাৰে দুটি শিশু কৰুণভাৱে জীৱন্তে অগ্নিদগ্ধ হৈ মৃত্যু মুখত পৰে ।
এয়া এখন জিলাৰহে উদাহৰণ ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে , বিশ্বভাৰতীয়ে ২০১৮ ৰ ১৩ মাৰ্চত শংকৰদেৱ আসন প্ৰতিষ্ঠাৰ বাবে উদ্যোগ লৈছিল ।
যোৱা বছৰ লোকসভা নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ বাবে অহাৰ পিছত এয়াই হ'ব মোদীৰ প্ৰথম পশ্চিম বংগ ভ্ৰমণ ।
আমাৰ বাবে তাতকৈ আগত কৰাটো অসম্ভৱ ।
সংবাদ মেল সম্বোধন কৰি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ৰাজ্য বিধ্বস্ত অৰ্থনীতিৰ উদ্ধাৰ কৰাৰ বাবে আৰোপ কৰা হৈছে অতিৰিক্ত মূল্য ।
যিসকল দেশে ভাৰতক নিজ গোষ্ঠীত সুমাই লব বিচাৰে সেইসকল দেশে বিৰোধী গোষ্ঠীৰ কোনো বিশেষ দেশৰ দ্বাৰা ভাৰত আক্ৰান্ত হলে নিজ স্বাৰ্থৰ খাতিৰতে ভাৰতক সাহায্য নিদি নোৱাৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত ক'ভিডৰ নীতি-নিৰ্দেশনা পালন নকৰা দোকান এসপ্তাহৰ বাবে ছিল কৰি দিবলৈও তেওঁ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ৰাজ্য চৰকাৰে সদায় অসমীয়া সংজ্ঞা স্থিৰ নোহোৱাৰ অজুহাত প্ৰদৰ্শন কৰি আহিছে ।
আৰু তেওঁ এজন ব্যক্তিৰ বাবে চাৰিজনী স্বাধীন নাৰীৰ বেছি একত্ৰিত কৰাক অবৈধ বুলি ঘোষণা কৰিছে ।
নিজৰ অধিকাৰৰ বাবে অহৰহ যুঁজ দি আহিলেও এতিয়াও সমাজত নিজৰ অধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আহিছে কিন্নৰ সকল ।
এই লোক সকলৰ বাবে প্ৰশাসনে প্ৰদান কৰা খোৱা পানী , শৌচালয় পৰ্যাপ্ত নহয় ।
সেই মণি বা ধন লাভ কৰিবলৈ কঠোৰ যত্ন , কঠোৰ তপস্যাৰ প্ৰয়োজন হয় ।
মন্ত্ৰী গৰাকীৰ মন্তব্য অনুসৰি , পূৰ্বৰ বিজেপি চৰকাৰে সংঘটিত কৰা এই কেলেংকাৰী সন্দৰ্ভত আগন্তুক সময়ত তদন্ত কৰা হ'ব সমগ্ৰ বিষয়টো ।
ইয়াৰ বাবে সকলোৰে ক্ষতি হ'ব ।
আনহাতে প্ৰায় ২০০ হেক্টৰ ভূমিত আদা খেতি কৰিবলৈ চৰকাৰে প্ৰায় ৭৫ লাখ টকা ধাৰ্য কৰিছে বুলিও জানিবলৈ দিয়ে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
খাদ্য , প্ৰাণী , উদ্ভিদ , অস্ত্ৰ আৰু হাতিয়াৰৰ বাবে আৱশ্যকীয় উপাদান , এইবোৰেহে আছিল কৌতূহলৰ প্ৰধান বস্তু ।
স্বীকৃতি পত্ৰ প্ৰদান কৰি দিয়া ভাষণত উন্নয়ন আয়ুক্ত গৰাকীয়ে অসম চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ সাংবাদিক সকলৰ কল্যাণৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ বিষয়ে আলোকপাত কৰে ।
বহুতো সমস্যা , বহুতো ভাবনা যেতিয়া একেলগে মনলৈ আহে , তেতিয়া যেন প্ৰকাশৰ বাবে উপযুক্ত শব্দ বিচাৰি পোৱা কঠিন হৈ পৰে ।
হোলীৰ মাজতে মঙলবাৰে সন্ধিয়া ৭ বজাত বিজেপি বিধায়কসকলৰ এখন বৈঠক আহ্বান কৰা হৈছে ।
দুয়োজনকে পৰৱৰ্তী অনুসন্ধানৰ বাবে মৰানহাট আৰক্ষীক গতাই দিয়া হৈছে ।
অৱশ্যে বাস্তুৰ মতে ইয়াৰ বাবেও উপযুক্ত স্থান নিৰ্বাচন কৰিব লাগে ।
কিন্তু এটা মুহূৰ্ত আছিল যিটো গোটেই জীৱনৰ বাবে স্মৰণীয় হৈ পৰিছিল যেতিয়া তেওঁ মোৰ সৈতে হোটেলত আছিল ।
বিগত ১৩ দিন হৈ গ'ল ৰাজ্য চৰকাৰে কোনো তৎপৰতা ব্যৱস্থা নল'লে নকৰিলে ।
শেহতীয়াকৈ কাটাৰ চৰকাৰে ভাৰতৰ সামুদ্ৰিক সামগ্ৰী ৰপ্তানি স্থগিত কৰিছে ।
পুৱা গা ধোৱাৰ বাবে অন্য স্থানলৈ যাব লগা হৈছে অঞ্চলটোৰ বহু লোক ।
" বিদ্ৰোহী সংগঠনবোৰে তেওঁলোকৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে চৰকাৰৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ আগবাঢ়ি আহিব লাগিব ।
এই সময় বিষয়া শ্ৰেণীৰ বাবে ভাল ।
অসমত যোগ্য লোক থকাৰ পাছতো তেওঁলোক সদায়ে অনা অসমীয়া শক্তিশালী চক্ৰৰ বাবে বঞ্চিত হৈ আহিছে ।
সম্প্ৰতি সময়ত অসম আৰু অসমীয়াৰ সমাজব্যৱস্থাক প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিব পৰা এখন গ্ৰন্থ " সংকটৰ সংকেত " ।
পাৰিবাৰিক সংঘাতৰ বাবে এই ঘটনা সংঘটিত হোৱা বুলি স্থানীয় লোকে সন্দেহ কৰিছে ।
দাঁত দুটা নোহোৱাৰ বাবে প্ৰিয় খাদ্য খোৱাত কণমানি দুটাৰ অসুবিধা হোৱাৰ কথা উল্লেখ কৰে চিঠিৰ জৰিয়তে ।
তেওঁ পুনৰ কয় যে কৃষকৰ প্ৰতিবাদৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ ৯ খন ষ্টেডিয়াম অস্থায়ী কাৰাগাৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়াৰ বাবে তেওঁ যথেষ্ট চাপত আছে ।
ঘটনাক্ৰমে , অক্ষয়ে তেওঁৰ ছবিসমূহত বিভিন্ন ধৰণৰ চৰিত্ৰ ৰূপায়ণ কৰি বিখ্যাত হৈ পৰিছে ।
স্কুল স্তৰৰ এই শিক্ষানীতিৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ হ'ল যে প্ৰথম স্তৰত অৰ্থাৎ বুনিয়াদী স্তৰত শিক্ষাৰ মাধ্যম হ'ব মাতৃভাষা বা আঞ্চলিক ভাষা ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বান সাহায্য সঠিক ভাৱে দিয়া বাবে বিষয়া-কৰ্মচাৰীক কঠোৰ নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে ।
পাতিবলে সুবিধাজনক হ'ব বুলি বা হৈছিল ।
তাৰ বাবে চৰকাৰীভাৱে এলানি নীতি-নিয়ম বলবৎ কৰা হ'ব ।
এই মিশ্ৰণত ৰাসায়নিক পদাৰ্থ যোগ কৰিলে গুৰৰ ৰং সামান্য বগা বা হালধীয়া হয় ।
তাৰ বাবে টকা নাছিল , কিন্তু তেওঁৰ দেউতাকে তেওঁক সাহস হেৰুৱাবলৈ নিদিলে আৰু তেওঁৰ পুত্ৰক আগবাঢ়ি যাবলৈ উৎসাহিত কৰিলে ।
চৰকাৰে এইবোৰ নেদেখিলে কি হ'ল আমি আছোঁ আমাৰ ঐতিহাসিক সম্পদৰ ঐতিহ্য ৰক্ষাৰ বাবে ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে কেৰিয়াৰৰ বাবে এক শক্তিশালী ভেটি স্থাপন কৰিব ।
তেওঁৰ বেজীটোত কল্পনা নাছিল , নিন্দা বা বিদ্ৰোহে তেওঁৰ বেজীটোক দিক দৰ্শোৱা নাছিল ।
ৰাজ্য চৰকাৰে নিয়োগ কৰা বিষয়া সকলে আৰু হজ অভ্যৰ্থনা সমিতিৰ বিষয়ববীয়া সকলে এই নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষৰ লগত যোগাযোগ ৰক্ষা কৰিব পাৰিব ।
সকলো মানুহে সেই কথাবোৰ বহুবাৰ শুনিছিল আৰু সকলো কথা জানিও তেওঁলোকে প্ৰথমবাৰৰ বাবে শুনি থকাৰ দৰে শুনিবলৈ ব্যস্ত হৈ পৰিছিল ।
কৌতূহলৰ বাবে , গোৱালে মাটি খনন কৰিছিল আৰু এই শিৱলিঙ্গটো বিচাৰি পাইছিল ।
সাম্প্ৰদায়িক সংঘৰ্ষৰ বাবে বহুত মানুহ এখন দেশ এৰি আন এখন দেশলৈ পলাই যাব লগীয়া হৈছিল ।
জলসম্পদ বিভাগ তথা ৰাজ্য চৰকাৰে সময়মতে মথাউৰি নিৰ্মাণ নকৰিলে " ।
কিন্তু কেনেবাকৈ যদি বায়ুৰ গতিবেগৰ সহায়ত সেই গাঁত দক্ষিণৰ ফালে গুচি আহে , তেন্তে ই মানৱ জাতিৰ বাবে অভিশাপ হৈ পৰিব ।
বায়ুসেনাৰ মুৰব্বীয়ে এই উপলক্ষে বায়ুসেনাৰ কৰ্মীসকলৰ বাবে যুঁজাৰু ইউনিফৰ্মৰ এটা নতুন বিন্যাস উন্মোচন কৰিব ।
আনহাতে অচিৰেই জিলা আৰু সমষ্টিসমূহে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ বাবে প্ৰাৰ্থী নিৰ্বাচন প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কৃষক আৰু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীৰ স্বাৰ্থৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি পেট্ৰল , ডিজেলত ৰাজ্য চৰকাৰে পাঁচ টকাকৈ বৃদ্ধি কৰা মূল্য নিৰ্ধাৰিত কৰ প্ৰত্যাহাৰৰো গগৈয়ে চৰকাৰক দাবী জনায় ।
১ বজাৰ পৰা দৰ্শকৰ বাবে খুলি দিয়া হৈছে ষ্টেডিয়ামৰ প্ৰৱেশদ্বাৰ ।
তেওঁ ডাঙৰ আৰু সৰু সকলো বাতৰিয়ে অনুৰাগী সকলক ব্যক্ত কৰে ।
এইগৰাকী পৰিচালকৰ পৰিচালনাৰে আন এখন চুটি ছবিৰ মুক্তিৰ খবৰ আহিছে ৰাইজৰ মাজলৈ ।
বুধবাৰে নগাঁও জিলা উপায়ুক্তৰ সভাকক্ষত আয়োজিত এক সংবাদমেলত উপায়ুক্ত বিশ্বজিৎ পেগুৱে এই কথা সদৰী কৰি কয় যে যোগ দিৱস সফল কৰি তোলাৰ বাবে ইতিমধ্যে সকলো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকৰ বাবে , বয়স হৈছে মাত্ৰ এটা সংখ্যা ।
এনেকুৱা ব্যৱসায় কৰিবলৈ সংশ্লিষ্ট বিভাগবোৰৰ পৰা প্ৰয়োজন হোৱা অনুমতি আৰু অনুজ্ঞাপত্ৰ নথকা বাবে কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে এই ব্যৱস্থা ল'ব বুলি জানিবলৈ দিছিল কলিতাই ।
যাৰ বাবে ৰাইজৰ পৰা যথেষ্ট মন-আদৰ পাও ; ইয়ে মোৰ জীৱনটো আৰু অধিক আশাবাদী কৰি তোলে ।
দৰাচলতে দাবী আৰু আপত্তিৰ বাবে থাকিব লগীয়া প্ৰয়োজনীয় সুবিধা নথকা বাবে নাগৰিক পঞ্জী উন্নীত কৰণৰ সময়ত যথেষ্ট কম সংখ্যক লোকে আপত্তি সমূহৰ আবেদন কৰিছে বুলি ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে কয় ।
ছলমানে তেওঁৰ এখন ছবিত মোক বৈদেশিক মন্ত্ৰীৰ চৰিত্ৰত অভিনয়ৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল ।
এই আইনসমূহৰ উপৰি অসম চৰকাৰে এতিয়ালৈকে তিনিবাৰ ভূমি নীতি গ্ৰহণ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰি সংবাদ মেলখনত কোৱা হয় যে ইয়াৰে অন্তিমটো ভূমি নীতি ১৯৮৯ চনত গ্ৰহণ কৰা হৈছিল আৰু ই এতিয়াও প্ৰযোজ্য হৈ আছে ।
২০০১ ত তেওঁৰ সাংগঠনিক দক্ষতাৰ বাবে অসমত কংগ্ৰেছৰ চৰকাৰ হৈছিল আৰু তৰুণ গগৈ মুখ্যমন্ত্ৰী হৈছিল ।
তাৰ বাবে স্বাভাৱিকভাৱে দৰ্শক বেছি হ'ব ।
কাৰণ তেওঁলোকৰ এজনো উজ্জ্বল পণ্ডিত বা প্ৰৱল ধনী নাছিল ।
ইজনে সিজনক সজাগ হৈ থকাৰ বাবে পৰামৰ্শ দিয়াৰ উপৰিও অসম চৰকাৰ তথা প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জনসাধাৰণক কেইটামান দিনৰ বাবে ঘৰৰ ভিতৰতে আবদ্ধ হৈ থকাৰ দিহা দিয়ে ।
কিন্তু সৰুৰে পৰা কেনো যন্ত্ৰ পাতি খুলি খালি পুনৰ নিজৰ মতে সজাই এক আনন্দ লাভ কৰিছিলো ।
বিশেষ শীতকালীন ইউনিফৰ্ম , পৰিবহণ আৰু যোগাযোগ সঁজুলি প্ৰদান কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ লোৱা হৈছে ।
সেই শিপাডালৰ লগত আমি কেতিয়াও , এক মুহূৰ্তৰ বাবেও বিচ্ছিন্ন অনুভৱ নকৰোঁ ।
তাৰ পিছত তেওঁলোকক সন্ত্ৰাসবাদী হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰে বা যৌন দাস কৰি তোলে ।
দিব্যজ্ঞান সম্পন্ন মহৰ্ষিসকলে ৰাম আৰু সীতাক দেখি আনন্দেৰে তেওঁলোকক আগবঢ়াই নিবলৈ আহিল ।
আনহাতে দুৰ্ঘটনাত পতিত লোকসকলক ওচৰৰ স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ সমূহে সম্পূৰ্ণ চোৱা চিতা কৰাৰ দায়িত্ব দিয়াৰ বাবে কামৰূপ জিলা যুটীয়া স্বাস্থ্য সঞ্চালকক প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াই কামৰূপ জিলা পথ সুৰক্ষা সমিতিয়ে ।
কিছু পলমকৈ হলেও উক্ত কথাটো গহপুৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক উৎপল বৰাৰ জ্ঞাত হয় , মঙলবাৰে বিধায়ক গৰাকীয়ে ব্যক্তিগত দৰমহাৰ টকাৰে চাইকেল এখন ক্ৰয় কৰি নিজ হাতেৰে উক্ত লোক জনক প্ৰদান কৰে ।
গতিকে যিবোৰ অঞ্চল বেছি স্পৰ্শকাতৰ , সেইবোৰ অঞ্চলত অৰ্ধসামৰিক বাহিনীৰ সংখ্যা বঢ়াই দিয়া হ'ব আৰু যিবোৰ মধ্যমীয়া পৰ্য্যায়ৰ স্পৰ্শকাতৰ অঞ্চল সেইবোৰত কম সংখ্যক বাহিনী থাকিব ।
অৱশ্যে আখৰ , মুদ্ৰা , ৰাজনীতি আৰু দৰ্শনে বিজ্ঞানৰ খৰতকীয়া বিকাশৰ ক্ষেত্ৰ এখন আৰম্ভ কৰিলে ।
লগতে জনবসতি অঞ্চলত অইলৰ খনন যাতে বন্ধ কৰে তাৰো দাবী জনায় ।
আমাৰ নিজৰ সুযোগ সুবিধাৰ কাৰণে অথবা আমাৰ আনন্দৰ কাৰণে সিহঁতলৈ ৰেচি আদৰ , মৰম বা উৎকণ্ঠা দেখুৱাই সিহঁতৰ ভৱিষ্যত নষ্ট কৰি দিব নেলাগে ।
এই জ্যেষ্ঠ নেতাগৰাকীয়ে ১৯৭০ চনৰ পৰা কংগ্ৰেছ দলৰ হৈ সেৱা আগবঢ়াই আহিছিল ।
সেই টকাৰে সংসাৰ কেনেকৈ চলাইছিলো সেয়া কেৱল মইহে জানোঁ ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ এই অংশ বন্ধ কৰাৰ বাবে বৰাকৰ তিনিখন জিলাৰ যোগাযোগ ব্যাহত হৈ পৰিছে ।
সদায় ৰাতি মই তেখেতৰ ভৰি টিপি দিছিলোঁ আৰু তেখেতে কলে বা তেখেত শুই পৰিলেহে মই শুবলৈ গৈছিলোঁ ।
অভিনেত্ৰী আৰু ব্যৱসায়ী মহিলাগৰাকী তেওঁৰ শীতল প্ৰকৃতিৰ বাবে সংবাদ মাধ্যমৰ চক্ৰত ব্যাপকভাৱে প্ৰিয় ।
কাৰ কাৰণে বা এই ক্ষুধিত প্ৰাণত মুক হাহাকাৰ ।
যাৰ বাবে অসমৰ আগশাৰী থিয়েটাৰ সমুহৰ ভিতৰত শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ থিয়েটাৰে নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
দৰিদ্ৰ পৰিয়ালটোৰ বাবে দুবেলা দুমুঠি খাদ্য যোগাৰ কৰাটোৱেই প্ৰৱল প্ৰত্যাহ্বান হৈ পৰিছিল ।
তেওঁলোকে উল্লেখ কৰে যে গোৰ্খাসকলৰ বাবে এইটো এটা অতিকৈ দুখলগা বিষয় আৰু ইতিমধ্যে তেওঁলোকে বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছে ।
বৰং দেখা যায় যে যোগাযোগৰ সীমাৱদ্ধতাৰ বাবে সম্পৰ্কত ঘূণে ধৰে , আনকি দুয়োজনৰে মাজত এটা নিৰ্দিষ্ট ব্যৱধান ৰৈ যায় ।
ধন ঘটিবলৈ আমাক বুদ্ধি বা জ্ঞান লাগে , কিন্তু সজ কামত সেই ধন খৰচ কৰি জীৱনত প্ৰকৃত অৰ্থত সুখী হবলৈ হ'লে লাগে আমাক প্ৰজ্ঞা ।
সামাজিক মাধ্যমতো ইয়াকে লৈ বিভিন্ন মতামত প্ৰকাশিত হয় যদিও চৰকাৰে তাৎক্ষণিকভাৱে সেইবোৰ বন্ধ কৰি দিয়ে আৰু কোনো ধৰণৰ প্ৰতিবাদৰ কথা অস্বীকাৰ কৰে ।
কিন্তু স্বাস্থ্য কৰ্মী গৰাকীয়ে প্ৰদান কৰা ঔষধ খাই নিশা পেটৰ বিষ হোৱাত গৰ্ভৱতী মহিলা গৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোকে আজি পুৱাই পুনৰ স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰটোলৈ এখন ই-ৰিক্সাত লৈ আনে ।
হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা , অসম হাই মাদ্ৰাছা পৰীক্ষা আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ নিকটৱৰ্তী স্থানত অকৰ্তৃত্বশীল লোকে ভিৰ কৰা আৰু পৰীক্ষাৰ্থীসকল তথা পৰীক্ষাত কৰ্তব্যৰত লোকৰ বাবে অসুবিধাৰ সৃষ্টি কৰাৰ আশংকা কৰি সমগ্ৰ জিলাখনতে ফৌজদাৰী আইনৰ ১৪৪ ধাৰাৰ অধীনত কেতবোৰ নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছে ।
যাৰ বাবে এতিয়া ৰাজপথত নিগমৰ বাছসমূহ চলি থাকিব পাৰিছে ।
সোণ আছিল তেওঁৰ বাবে সৌভাগ্যৰ প্ৰতীক ।
ফলৰ ৰজা বুলিও আমাৰ বাবে জনাজাত এই আম ।
মই মোৰ অনুৰাগীসকলৰ পৰা পোৱা সকলো মৰম আৰু সমৰ্থনৰ বাবে কৃতজ্ঞ যিসকলে গোটেই বছৰ বছৰ ধৰি মোৰ বাবে গুৰুত্ব দি আহিছে ।
কলম তুলি লোৱাজনৰ হাতৰ কলমে তেওঁৰ চিন্তা আৰু অনুভৱখিনি যৌক্তিকভাৱে , শৃংখলিতভাৱে আৰু স্বাধীনভাৱে সজাই পেলোৱাত সহায় কৰক ।
আপোনাৰ লক্ষ্য গ্ৰাহকসকলক মনত ৰাখি এখন চহৰ বাছনি কৰক ।
ইয়াত আৰু কোৱা হৈছে যে উত্তৰ ত্ৰিপুৰা জিলাৰ পৰা এখন ৰথ যাত্ৰা আৰম্ভ হ'ব আৰু আনখন ৰথ যাত্ৰা দক্ষিণ ত্ৰিপুৰাৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব ।
তেওঁক আন বিষয়ববীয়াৰ কথা সোধাত বা কেতিয়াৰ পৰা কাম-কাজ আৰম্ভ হ'ব বুলি সোধাত সমূলি অজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰিলে ।
আজি বিশ্ব খনিকৰ শ্ৰী শ্ৰী বিশ্বকৰ্মা পূজা ।
এখন দেশৰ শিক্ষা ব্যৱস্থা দেশখনৰ ভৱিষ্যতৰ বুনিয়াদ হয় ।
জিলা অধিবেশনখন সৰ্বতো প্ৰকাৰে সাফল্য মণ্ডিত কৰাৰ বাবে আদৰণি সমিতিয়ে সমূহ শুভাকাংক্ষী ৰাইজ আৰু সংগঠনৰ শলাগ লয় ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে সকলো পক্ষকে পাৰস্পৰিক লাভালাভৰ বাবে ভাৰত-ভূটান মিত্ৰতাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা উপলব্ধি কৰি প্ৰচেষ্টা আৰু দায়বদ্ধতাৰে নতুন আলোকেৰে আগবাঢ়িবলৈ আহ্বান জনায় ।
তেওঁ মোৰ দেউতাৰ সুবিধাৰ বাবে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভণিতে এৰি দিছিল আৰু সেইটো তেওঁৰ পচন্দৰ সিদ্ধান্ত আছিল , সেয়েহে তেওঁ বুজি নাপায় যে মোৰ কেৰিয়াৰ মোৰ বাবে কিয় অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু বিয়া কৰাটো যে মোৰ প্ৰাথমিকতা নহয় ।
যিসময়ত সাধন মণ্ডলক হত্যা কৰা হৈছিল সেই সময়ত তেওঁ এখন চাহৰ দোকানত চাহ খাই আছিল ।
কিছুমানৰ বাবে ই বাধ্যতামূলক আছিল আৰু কিছুমানৰ বাবে ই প্ৰয়োজনীয় আছিল ।
ৰাজ্যৰ জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণৰ প্ৰয়োজনীয় সকলো ধৰণৰ সহযোগিতা আগবঢ়াই যাব বুলি তেওঁলোকে মন্তব্য কৰে ।
' ২১ ৰ এপ্ৰিল বা মে' মাহত হ'ব জাতীয় পৰিষদৰ চৰকাৰ ।
ইয়াৰ বাবে দুয়োটা সম্প্ৰদায়ৰ পৰা ব্যাপক প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন ।
ৱেবছাইটত কোনো নিৰ্দিষ্ট সেৱা বা সুবিধা ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ বাছনি কৰি তথ্য প্ৰদান নকৰাৰ বিকল্প আপোনাৰ সদায়ে থাকে ।
মুকলিকৈ থোৱাৰ বাবে যোৱা এটা বছৰে ৰ'দে বৰষুণে পৰি থকাৰ পিছত ইতিমধ্যে নষ্টও হবলৈ ধৰিছিল ।
জৈৱিক কৃষিক উৎসাহিত কৰিবলৈ ছিকিম চৰকাৰে ৰাজ্যখনত অজৈৱিক পাচলি আমদানি নিষিদ্ধকৰণ কৰাৰ যি সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ তাৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিছে ছিকিম ক্ৰান্তিকাৰী মঞ্চই ।
কিন্তু ১০০ জন ব্যক্তিৰ উপস্থিত এখন ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰ নচলিব আৰু তেনে ক্ষেত্ৰত থিয়েটাৰ কৰ্তৃপক্ষ বিশেষকৈ বহু লোকচানৰ সন্মুখীন হ'ব ।
বাহিৰত দেখিছিলোঁ এখন আৰামী চকী আৰু এখন বিছনা ।
কিছুমান আছিল আৰামদায়ক কিন্তু সোলোক-ঢোলোক বা যৌন আবেদনময় কিন্তু পিন্ধিব নোৱাৰা ইত্যাদি ধৰণৰ ।
দেশৰ বাবে পদক জিকিছে ।
দেউতাই আজ্ঞা দিলে বা তেখেতৰ শৰীৰ ভালে থাকিলে সন্ধিয়া মই অলপ ফুৰিবলৈ গৈছিলোঁ ।
তেওঁলোকৰ নিৰ্বাচনী কাম-কাজৰ বাবে এই বাহনসমূহ ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
এই গাৰো পাহাৰ আমাৰ অসমৰে এখন জিলা ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ পাৰত অৱস্থিত গুৱাহাটী সহস্ৰাজনৰ বাবে যথেষ্ট প্ৰিয় চহৰ ।
নিজৰ ভাষণ প্ৰসংগত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় , অসমৰ সাংস্কৃতিক ৰাজধানী তথা প্ৰাণকেন্দ্ৰ হিচাপে শিৱসাগৰক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে এক নতুন পৰিকল্পনা লোৱা হৈছে ।
সাধাৰণ লোকৰ জীৱন আৰু সম্পত্তিৰ যাতে ক্ষতি নহয় তাৰ বাবে কঠোৰ পদক্ষেপ অৱলম্বন কৰে আৰক্ষীয়ে ।
এতিয়াও তুমি মোৰ দৃষ্টিত বহুমূল্য আৰু আদৰণীয় , মই তোমাক প্ৰেম কৰোঁ ; সেই বাবে মই তোমাৰ সলনি মানুহবোৰক , তোমাৰ প্ৰাণৰ সলনি লোক সমূহক দিম ।
যদি এটা সম্পৰ্কত সন্মান নাথাকে , ইয়াক দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে চলোৱা কঠিন হৈ পৰে ।
আমি জাতীয় স্বাৰ্থত ওলাই আহিছো জাতীৰ অধিকাৰৰ বাবে মাত মাতিছো ।
দেশত ক'ভিড সংক্ৰমণ বৃদ্ধি হোৱাৰ বাবে কেন্দ্ৰই লৈছে এই সিদ্ধান্ত ।
কংগ্ৰেছ দলৰ গুৰুত্ব নাপাই দল বাগৰি বিজেপিত যোগদান কৰা নেতাগৰাকীয়ে পৰৱৰ্তী সময়ত গেৰুৱা দলত কিমান গুৰুত্ব পাব সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
সূত্ৰটোৱে প্ৰকাশ কৰা মতে , এই কামবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ বাবে এবছৰ সময়ৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
শস্য সুৰক্ষাৰ বাবে ৰাসায়নিক কীটনাশক আৰু জৈৱ কীটনাশক দুয়োটা গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰাজ্যৰ উদ্যমী সকলক উৎসাহ যোগোৱা উদ্দেশ্যে আৰু এই মেলাখন অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
পাছদিনা পুৱাই বেলেগ এখন জাহাজ ডুবিল দ্বীপটোৰ ওচৰতে ।
তেওঁ কোনো কাৰণত বা আন কাৰণত সংবাদ মাধ্যমত আছে ।
যাৰ বাবে দুই গোটৰ মাজত চৰম মতানৈক্য গঢ় লৈ উঠে ।
কিয়নো উক্ত দিনা দুৰ্গা পূজা নৱমী হোৱা বাবে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা যাব নে নাযায় তাক লৈ সৃষ্টি হৈছে প্ৰশ্নবোধক ।
আচলতে তই যিটো জান বা বিশ্বাস কৰ তাকতো মই নজনা নহয় ।
নলবাৰী : প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে দেশৰ সকলো কৃষক সকলৰ আয় দুগুণ বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণৰ পৰিকল্পনা হাতত লোৱা দেখা গৈছে ।
যদিও কংগ্ৰেছ সংখ্যাগৰিষ্ঠ দল হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল তথাপি চৰকাৰ গঠনৰ বাবে সমৰ্থন আদায় কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল ।
আপোনাৰ সিদ্ধান্তত সন্তুলিত হোৱা আৰু খোৱাটো কেঁচুৱা বিকাশৰ বাবে এক প্ৰয়োজনীয় ।
নতুন তিনিখন কৃষি আইন প্ৰত্যাহাৰৰ সিদ্ধান্ত লৈছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
যাত্ৰাৰ ভাগৰ মৰাৰ বাবে প্ৰথমে একাপ গৰম চাহৰ সোৱাদ লোৱাৰ পাছত মহিলাসকলৰ সৈতে দুই এটা কথা পাতি তেওঁলোকৰ বেপাৰ , বজাৰ আৰু জীৱন সংগ্ৰামৰ কথা বোৰ জানিবলৈ বুজিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো ।
এইটো সকলো নাগাৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য তথা হিতকৰ বুলিও কোৱা হৈছে ।
ৰঞ্জন গগৈয়ে জনাই যে শুনানি সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত বিষয়টোৰ সম্পৰ্কে সিদ্ধান্ত লোৱাৰ বাবে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ হাতত চাৰি সপ্তাহৰ সময় থাকিব ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰক ৰক্ষা কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে উপযুক্ত ব্যৱস্থা ল'বই লাগিব বুলি সংগঠনটোৱে দাবী কৰে ।
তাৰে অধিকাংশ চৰকাৰে বন্ধকত দিছে ।
চাহ বাগিচা অঞ্চলত প্ৰাথমিক বিদ্যালয়লৈ যোৱাৰ পিছতে ল'ৰা-ছোৱালীয়ে স্কুল বাদ দিয়ে বুলি খেদ প্ৰকাশ কৰি তেওঁ কয় যে চৰকাৰে এই সমস্যা সম্পূৰ্ণৰূপে নোহোৱা কৰাৰ বাবে প্ৰয়াস চলাইছে ।
এই প্ৰচেষ্টাসমূহে ক্ৰীড়াসুলভ সমাজ বা পৰিৱেশ আৰু শিশুৰ মংগল-কল্যাণৰ বাবে যোগৰ সম্ভাৱনা আৰু গুৰুত্বৰ কথা প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
ভাৰতে এই প্ৰতিযোগিতাখন একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে আয়োজন কৰিছে ।
বহু পৰিক্ৰমাৰ অন্তত অহা পাঁচ আগষ্টত অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ভূমি পূজন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
কেতিয়াও আনৰ কলম বা পেঞ্চিল ব্যৱহাৰ নকৰিব ।
দুৰ্ঘটনা ৰোধৰ বাবে পথত বহুৱালে গতিৰোধক ।
তেওঁ কয় যে অনুপ্ৰৱেশ অসমৰ বাবে এটা সমস্যা বুলি জনা কথা ।
প্ৰকৃতিৰ আশীৰ্বাদত ৰাজ্যখনৰ প্ৰায় ভাগ ভূমিয়েই কৃষিৰ বাবে উপযোগী ।
কেন্দ্ৰই ' এক ৰাষ্ট্ৰ এক নিৰ্বাচন' সম্পৰ্কে এখন সমিতি গঠন কৰিছে ।
কিন্তু বিদেশত থলুৱা পদ্ধতিৰে তথা হাতেৰে তৈয়াৰী জৈৱিক চাহৰ চাহিদালৈ লক্ষ্য কৰি চিছটাই অসমৰ ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কৰ জৈৱিক চাহ বিদেশত চিনাকি কৰি দিবৰ বাবে বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
মোৰ দৃষ্টিত ভাৰতীয়সকলৰ বাবে ভাৰতীয় কৃষ্টি সভ্যতাৰ দ্বাৰা বাৰুকৈয়ে প্ৰভাৱিত দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ দেশসমূহ গভীৰ আকৰ্ষণৰ উৎস কাৰণ সেইবোৰ দেশৰ শিল্পকলা আৰু সাহিত্যত ভাৰতীয় সংস্কৃতিৰ প্ৰভাৱ গভীৰ ভাবে পৰিছে ।
বিজেপি বিধায়কৰ নেতৃত্বত চলা চোৰাং কয়লা খনন আৰু সৰবৰাহ সুৰক্ষা দিবলৈকে এই বিষয়ে কোনো মন্তব্য প্ৰকাশৰ পৰা মন্ত্ৰীজন বিৰত থাকে বুলি সচেতন মহলে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে ।
তাতে মোৰ দৰে এজন অল্পমতিৰ বাবে , ভুল হোৱাটো স্বাভাৱিক ।
প্ৰথম পৰ্যায়ত এই যৌথ উদ্যোগে নগৰ অঞ্চলৰ নিম্ন আৰু মধ্যবিত্ত পৰিয়ালৰ ল'ৰা-ছোৱালীৰ বাবে শৈক্ষিক সমল প্ৰস্তুত কৰাত গুৰুত্ব দিব আৰু দ্বিতীয় পৰ্যায়ত কেইবাটাও ভাৰতীয় ভাষালৈ এই সমলবিলাক সম্প্ৰসাৰিত কৰা হ'ব ।
চৰকাৰৰ ভূমিকাক সমালোচনা কৰি তিনিওজন অৰ্থনীতিবিদে কয় খুব সীমিত সংখ্যক মানুহকহে চৰকাৰে নগদ ধন দিব পাৰিছে ।
তাৰ বাবে অপেক্ষা কৰক ।
অন্যহাতে , এই ঘটনাৰ পাছত অতিকৈ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটে লোক সকলক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হয় শিলচৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় চিকিৎসালয়লৈ ।
দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত যোগাযোগ ব্যৱস্থাৰ উন্নতিৰ বাবে এক উমৈহতীয়া পৰিকল্পনা তৈয়াৰ কৰাৰ বাবে দুয়ো গৰাকী মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে উক্ত বৈঠকত আলোচনা কৰে ।
ইফালে লাডাখৰ ভাৰত-চীন সীমান্ত সমস্যাক লৈ মন্তব্য কৰি শ্বাহে কয় যে লাডাখ সীমান্তৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে চৰকাৰে সম্ভৱপৰ সকলো পৰ্যায়ৰ সামৰিক আৰু কূটনৈতিক প্ৰচেষ্টা হাতত ল'ব ।
ঘটনাটোত আহতসকলক ততাতৈয়াকৈ উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে শিলচৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয় ।
গাহৰি সমূহৰ ক্ষেত্ৰত সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ কৰাৰ বাবে বৰ্তমান আৱদ্ধ অৱস্থাত গাহৰি পালন কৰাটো অতি প্ৰয়োজন বুলি প্ৰকাশ কৰিছে বিষয়া গৰাকীয়ে ।
পৰিৱেশ প্ৰদূষণ ৰচনা ( 500 শব্দ ) পৃথিৱীয়ে আমাক আমাৰ স্বাস্থ্য আৰু বিকাশৰ বাবে যথেষ্ট প্ৰাকৃতিক সম্পদ প্ৰদান কৰে ।
যদি আপুনি সন্মত নহয় অনুগ্ৰহ কৰি আমাৰ ৱেবছাইট ব্যৱহাৰ বা প্ৰৱেশ নকৰিব ।
ইয়াৰ বাবে আমি এটা পৰিবেশৰ সৃষ্টি কৰিব লাগিব যাতে মানুহে ভয় নাখায় আগুৱাই আহে ।
জলসিঞ্চন বিষয়াই প্ৰতিটো কৃষিচক্ৰৰ বাবে পানী যোগান ধৰাৰ বিতং তথ্য এখন পঞ্জীত লিপিবদ্ধ কৰিব লাগে ।
প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীৰ প্ৰতি সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰি ৰাজ্য চৰকাৰে কাইলৈ অৰ্থাৎ ২৬ নৱেম্বৰৰ দিনা দিনৰ এক বজাৰ পৰা অৰ্ধ ছুটী ঘোষণা কৰিছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে এন আৰ চিৰ প্ৰক্ৰিয়াটো কোনো ধৰ্ম , ভাষা বা জাতিৰ বিৰুদ্ধে নহয় ।
সেয়ে চৰকাৰে শীঘ্ৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
জিলিন প্ৰদেশত প্ৰশাসনে গ্ৰহণ কৰা নতুন আঁচনি অনুসৰি অঞ্চলটোৰ দুটা বা তিনিটা সন্তান থকা ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকলে কৰৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ ৰেহাই লাভ কৰিব ।
পানী যোগান প্ৰকল্পৰ নামত অহা দুই কোটি টকা কোন কোন শিতানত ব্যয় হল বা কোনখন প্ৰকল্পৰ কাম সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত বিল আদায় দিলে , ইয়াৰ এক তদন্তৰ দাবী জনাইছে সচেতন মহলে ।
অহা ৫ আগষ্টত দেশবাসীৰ বাবে এটা ঐতিহাসিক দিন হ'ব ।
ইয়াৰ বাবে তেওঁ সেনা জোৱানসকলৰ লগতে সকলোকে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
বিশেষজ্ঞসকলে জনাইছে , কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কি কি কৰিব লাগিব সেইটো অবিলম্বে চূড়ান্ত কৰিব লাগিব ।
যথেষ্ট সময় লয় আৰু এবাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত প্ৰত্যাহাৰ কৰিব নিবিচাৰে ।
পাহাৰীয়া ৰাজ্যখনত নতুনকৈ স্থাপন কৰা এই প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰটোৰ জৰিয়তে বহু সম্ভাৱনাপূৰ্ণ খেলুৱৈৱে এখন উপযুক্ত মঞ্চ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
কাৰণ পাঠকৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণৰ বাবে বিষয় উপস্থাপন কৰাতো প্ৰকাশক আৰু লিখকৰ প্ৰধান দায়িত্ব ।
আলু বেছিভাগ ভাৰতীয়ৰ বাবে মুখ্য আহাৰৰ অংশ ।
ইয়াৰ বিশেষ কথাটো হ'ল বাহনখন চলোৱা বিশেষ চালকসকলক আদৰণি জনোৱাৰ বাবে সংগীত বজায় পথটোৱে ।
যাৰ বাবে অঞ্চলটোৰ বহু হৃদয়াবানলোকে এই বান্দৰবোৰক খাদ্য যোগান ধৰি আহিছে ।
তেওঁ খিলঞ্জীয়া লোকক হাৰাশাস্তি কৰাটো বন্ধ কৰাৰ বাবে চৰকাৰক আহ্বান জনাইছিল ।
তেওঁ কয় যে অযোধ্যাৰ উন্নয়নৰ বাবে হাজাৰ হাজাৰ কোটি টকাৰ নতুন আঁচনি আৰম্ভ কৰা হৈছে আৰু পথ নিৰ্মাণৰ লগতে নতুন আন্তঃগাঁথনিও প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
সম্পূৰ্ণ আহোম জনগোষ্ঠীয় পৰম্পৰাৰে পূজা আগবঢ়াই আজিৰ দিনটোত স্মৰণ কৰা হয় আহোমসকলৰ পূৰ্বপুৰুষ তথা উপৰিপুৰুষসকলক ।
সেইবোৰৰ সঠিক সজ্জা আৰু উপস্থাপনৰ বাবে চিন্তা কৰিব নালাগে ।
ইয়াৰ পিছত নগৰখনৰ বিভিন্ন ঠাইত গছপুলি ৰোপণ কৰাৰ লগতে হাউলী চাৰিআলি চ'কত এখন নিৰ্দেশক ফলক স্থাপন কৰে ।
কোনো এখন ঠাই এশ শতাংশ খিলঞ্জীয়াৰ বাসভূমি হ'ব নোৱাৰে ।
সেই উদ্দেশ্যে আজি দুপৰীয়া ডিমৌ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বালিকা বিদ্যালয়ত এখন সভা অনুষ্ঠিত হৈ যায় ।
বাৰ্তালাপ আৰু সম্পৰ্কবোৰ আপোনাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ হ'ব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে " আমি এখন প্ৰদূষণমুক্ত পৰিৱেশ বিচাৰো ।
গতিকে কিতাপ কিনা আৰু পঢ়া তাতহে লেখিকা সংস্থা , লেখিকা সমাৰোহ বা অন্যান্য সাহিত্য-সংস্কৃতিৰ অনুষ্ঠানবোৰে গুৰুত্ব দিব লাগে ।
প্ৰশ্নকাকত ফাদিল হোৱা আদি ঘটনাক লৈ অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদক গালি নিদিব , এইবাৰ শিক্ষা সংসদৰ আৰ্হি গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে আগ্ৰহী হৈ পৰিছে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ নেপাল ।
আনহাতে , বিগত সময়ছোৱাত অসমৰ সাংবাদিক সকলে গুৱাহাটীলৈ আহিব নোৱাৰা অসমৰ ৰাইজক তৰুণ গগৈৰ অন্তিম যাত্ৰা অশেষ কষ্ট আৰু ত্যাগ স্বীকাৰ কৰি দেখুওৱা বাবেও গৌৰৱ গগৈয়ে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
কোৱা বাহুল্য আমাৰ ক্ষমতাৰ যথোচিত বিকাশৰ বাবে এই পৰিবেশ মুঠেই অনুকূল নহয় ।
একেদৰে মোদী চৰকাৰে উত্তৰ-পূবৰ বাবে থকা বিশেষ ঔদ্যোগিক নীতি বন্ধ কৰি দিয়াৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
তেওঁৰ ওপৰত কিছু প্ৰতিবন্ধক থকাৰ বাবে কাম চলোৱাৰ অৱস্থা নাছিল ।
কিন্তু আমি জানো যে তেওঁৰ পুৰস্কাৰ প্ৰাপ্ত সাংবাদিকতাই তেওঁলোকক ভয় খুৱাইছে ।
যাৰ বাবে শিপিনী সকলে যথেষ্ট অসুবিধাৰ মাজেৰে কাম কৰিব লগা হৈছে ।
তেওঁ কয় ' অগপই এখন নাটক ৰচিছে ।
এয়া বিদ্যুৎ বিভাগৰ বৃহৎ সফলতা বুলি চামগুৰিৰ সচেতন নাগৰিকে ব্যক্ত কৰিছে ।
ইপিনে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত আঞ্চলিক দলটোৰ সৈতে মিত্ৰতাৰ সুযোগ বিচাৰি থকা বিজেপিৰ বাবে ই অস্বস্তিৰ কাৰণ হৈ পৰাৰ সম্ভৱনা আছে ।
তৰুণ গগৈৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ দিনটোত ৰাজ্য চৰকাৰে অৰ্ধ ছুটী ঘোষণা কৰিছে ।
দেৱতাসকলে আপোনাৰ লগত যুদ্ধত পৰাজিত হৈ প্ৰাণ ৰক্ষাৰ বাবে চাৰিওফালে পলায়ন কৰিছিল ।
যোৱা বৃহস্পতিবাৰে স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ অধিবেশনত এই প্ৰস্তাৱ সৰ্বসন্মত ভাৱে গৃহীত হয় আৰু একে দিনাই পৰিষদৰ প্ৰধান সচিবে এখন জাননীও জাৰি কৰিছে ।
আৰু যাৰ বাবে পূৰ্বৰ দৰে জাগীৰোড ষ্টেচনত ঘটি যোৱা ঘটনাৰ পুনৰাবৃত্তি নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি হোজাই জিলা প্ৰশাসনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি স্বাস্থ্য বিভাগ , আৰু চক্ৰ বিষয়ৰ সহযোগিতা কটকটীয়া নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে লগতে কয় যে ঘৰুৱা বিমানৰ ক্ষেত্ৰত এই নিৰিখ বিগত তিনি মাহৰ বাবেহে থাকিব ।
তাৰ পাছতো আছুৰ সৈতে একত্ৰিত হৈ ঐক্যৱদ্ধ ৰাজনৈতিক বিকল্প প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে আশাবাদী কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ নেতৃত্ব ।
চিকিৎসালয়ত এজন সাধাৰণ নাগৰিকৰ দৰে প্ৰৱেশ কৰা কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে চিকিৎসালয় খনত থকা এখন বেঞ্চত বহিবলৈ লোৱাৰ সময়তে কাষতে থকা চিকিৎসালয়ৰ নিৰাপত্তা কৰ্মী এজনে স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক খেদা মাৰি আহে আৰু প্ৰহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
ৰাজ্যৰ বিত্ত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ২০২০ - ২১ বৰ্ষৰ বিত্তীয় বাজেট দাখিল কৰি ' ভ্ৰমণ সাৰথি' নামৰ এখন আঁচনি ঘোষণা কৰিছিল ।
ৰাষ্ট্ৰপতিক আদৰিবলৈ ৰাজ্য চৰকাৰে প্ৰকাশ কৰিছে এক বিজ্ঞাপন ।
এইটো তৃতীয়বাৰৰ বাবে সময়সীমা বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
তেওঁ লগতে বৃন্দাবন থিয়েটাৰৰ দুখন ট্ৰাক সকলো সময়তে কোভিড সম্পৰ্কীয় কামত ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে চৰকাৰ / প্ৰশাসনক প্ৰদান কৰাৰ বাবেও আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেওঁলোকে ঘোষণা কৰিছিল যে স্বাধীনতা বা স্বৰাজ তেওঁলোকৰ জন্মস্বত্ব আৰু তাৰেই আদৰ্শত অনুপ্ৰাণিত হৈ দেশৰ ৰাজনৈতিক তথা অৰ্থনৈতিক স্বাধীনতাৰ হকে যুঁজ কৰি গৈছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে ভাৰত চৰকাৰে কাশ্মীৰৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য হোৱা সংবিধানৰ ৩৭০ অনুচ্ছেদ বাতিল কৰাৰ পিছৰ পৰা ৰাজ্যখনৰ পৰিস্থিতি অস্থিৰ হৈ আছে ।
তদুপৰি মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে সকলো স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ ঘূৰাই অনা আৰু সকলো সংঘাত সমাধানৰ বাবে বিভিন্ন পক্ষৰ সৈতেও শান্তি আলোচনা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে কেন্দ্ৰই ।
চিহ্নটোত এখন দুমুখীয়া তৰোৱাল , দুখন তৰোৱাল আৰু এটা চক্ৰ আছে ।
সেয়া এক বিভীষিকাময় দৃশ্য আছিল যেতিয়া পাঁচৰ পৰা দহ ফুট উচ্চতালৈ পানীয়ে ঘৰবোৰ বুৰাই পেলাইছিল ।
আন দুজন শ্ৰেষ্ঠ বৈজ্ঞানিকৰ নামে ।
অৱশ্যে , বিহুৱান হিচাপে মহিলা কেইগৰাকীয়ে মাস্ক সমূহ আপোনজনক প্ৰদান কৰিব যদিও বাকী সংখ্যক মাস্ক উপযুক্ত দৰত বিক্ৰী কৰা বাবেও মনস্থ কৰিছে ।
পুৰণি পেঞ্চন আঁচনিৰ দাবীৰ বাহিৰে সংগঠনটোৰ বেছিভাগ দাবী চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰিছে ।
সম্পাদকীয় মেজৰ পৰা শ্ৰীযুত যোগেশ হাজৰিকাৰ জীৱন , ব্যক্তিত্ব আৰু প্ৰতিভাক স্বাগতম্ জনোৱাৰ উদ্দেশ্যৰে প্ৰকাশ কৰি সমূহৰ হাতত তুলি ধৰা হ'ল , " যোগেশ হাজৰিকা এক অনিৰুদ্ধ ব্যক্তিত্ব " নামৰ জীৱনীমূলক গ্ৰন্থখনি হাজৰিকা দেৱৰ দৰে মহানুভৱ , ব্যক্তিক সম্মান যাচিব পৰাটো এখন সুস্থ সমাজৰ বাবে পৰম সাৰ্থক কাম ।
বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দ্বাৰা জাৰি কৰা এখন জাননীৰ জৰিয়তে পৰীক্ষাৰ নিৰ্ধাৰিত তাৰিখ পিছত প্ৰকাশ কৰা হ'ব বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও জ্যোতিষ শাস্ত্ৰৰ মতে , অক্ষয় তৃতীয়াৰ দিনা পূৰ্বপুৰুষসকলৰ বাবে ধ্যান আৰু ৰীতি-নীতি পালন কৰি স্বৰ্গ প্ৰাপ্ত কৰা সম্ভৱ ।
পৰঠা হৈছে বেছিভাগ ঘৰত এক সৰ্বোত্তম ভাৰতীয় আহাৰ , প্ৰায় প্ৰতিটো আহাৰৰ বাবে খোৱা হয় ।
চিকিৎসালয়খনত তেওঁক হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ৰিয়া বন্ধ তথা শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত কষ্টৰ বাবে ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল ।
এতিয়া নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ অথবা তেনে কোনো ৰাজহুৱা অনুষ্ঠান এক শংকাৰ কাৰণ হৈ পৰিছে বিৰোধী দলসমূহৰ বাবে ।
এই ৰোমাঞ্চকৰ অনুসন্ধানমূলক ছবিখনৰ বাবে আপুনি কিছু অপেক্ষা কৰিব লাগিব ।
বহুতেই আৰক্ষী অধীক্ষক আনন্দ মিশ্ৰৰ বিৰুদ্ধে কোনো শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাৰ বাবে অসন্তুষ্টি ব্যক্ত কৰিছিল ।
যাৰ বাবে দিশহাৰা হৈ পৰিছে বহু লোক ।
ৰাজ্য চৰকাৰে সুলভ মূল্যৰ দোকানত দিনৰ ১০ বজাৰ পৰা ৫ বজালৈ এই চাউল বিতৰণ আৰম্ভ কৰিছে ।
তথ্য অনুসৰি ইউটিউবৰ বাবে এটি ভিডিঅ' ৰ চিত্ৰগ্ৰহণ সমাপন কৰি ঘূৰি অহাৰ পথত সংঘটিত হয় এই ঘটনা ।
শেহতীয়াকৈ ৰাজ্যত আঁচনি , আৰু বঁটা-বাহন , সাহায্যৰ ধল অনা অসম চৰকাৰে আজি অসম সাহিত্য সভাকে ধৰি ৰাজ্যৰ আন আন ভাষাৰ সাহিত্য সভাবোৰলৈ বিত্তীয় সাহায্য ঘোষণা কৰিছে ।
আইন সকলোৰে বাবে সমান আৰু ই ইয়াৰ নিজৰ পথেৰে গতি কৰিব বুলি চেতিয়াই মন্তব্য কৰে ।
ভাৰতীয় ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগ উন্নয়ন বেংকে ব্যৱসায় বিশ্লেষকৰ খালী পদৰ নিযুক্তিৰ বাবে শেহতীয়া চাকৰিৰ অধিসূচনা প্ৰকাশ কৰিছে ।
তাৰ বাবে সকলোৱে জৈৱিক কৃষিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগিব ।
বিশেষকৈ বিদেশত অধ্যয়ন কৰাৰ সপোন দেখা শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে , এইবাৰ যথেষ্ট ফলপ্ৰসূ হ'ব ।
ইয়াৰ পিছতে নাট প্ৰতিযোগিতাৰ লগত সংগতি ৰাখি এখন উদ্বোধনী সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
যদি আপুনি একেলগে একাধিক লক্ষ্যত কাম কৰি আছে তেন্তে এই মালা পিন্ধিব নালাগে বা ঘৰলৈ নানিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশবাসীৰ বাবে উছৰ্গা কৰিব নতুন সংসদ ভৱন ।
অবান্তৰ বা অসংলগ্ন নহয় , কিন্তু , ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণৰ স্বাৰ্থ জড়িত যি কোনো প্ৰশ্ন মুখ্যমন্ত্ৰীক সোধাৰ অধিকাৰ সাংবাদিকৰ আছে ।
বিশেষকৈ বিহু আৰু পূজাটো হৈছে সকলোৰে বাবে ডাঙৰ উৎসৱ ।
সেইদৰে অসমত অযতনে হোৱা লতাবেলৰ ৰসৰ ভাল বজাৰ এখন দেশৰ ভিতৰতে আছে ।
আনহাতে চৰকাৰী কামৰ বাবে কাৰ্যালয়লৈ যোৱা বহুলোকে তেওঁলোকৰ কাম দীৰ্ঘদিন ধৰি স্থগিত আছে বুলিও আয়ুক্তৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰে ।
' ৰাজ্যখনৰ সকলো কলেজ আৰু বিশ্ববিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে উন্নত শিক্ষাৰ পৰিৱেশ' নিশ্চিত কৰিবলৈ উচ্চ শিক্ষা সঞ্চালকালয়ে জাননীখন জাৰি কৰিছে ।
গছত উঠা , জাপ মৰা বা ঠেক সাঁকো আদি পাৰ হোৱা আদি যি বোৰ খেলত মাংসপেশী বেচিকৈ সঞ্চালিত হয় সেইবোৰ খেল শিশুৱে খেলি বেচি ভাল পায় ।
এই ঘটনাৰ কাৰণ আৰু প্ৰভাৱ অধ্যয়নৰ বাবে উত্তৰ পূব বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি বিদ্যা প্ৰতিষ্ঠানক দায়িত্ব অৰ্পণ কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী সোনোৱালে ।
স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনটোৰ সভাপতি ভূপেন্দ্ৰ নাথ তালুকদাৰৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত সভাখনত বৰপেটা ছোৱালী মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক সপ্তম হাজৰিকাই অনুসূচিত জাতিৰ লোকৰ বাবে থকা চৰকাৰী আঁচনিসমূহৰ ওপৰত বিতং ব্যাখ্যা আগবঢ়ায় ।
আপুনি তেওঁক ভ্ৰমণৰ বাবে সঠিক পৰিমাণৰ হেঁচা দিয়ে আৰু আপোনাৰ ইতিবাচক মনোভাৱই তেওঁ আটাইতকৈ বেছি ভাল পায় ।
বিশেষকৈ মহিলাৰ বাবে ।
ইয়াৰ জৰিয়তে , সেই নমস্য লোকসকলতকৈ এটা জাতি বা এখন সমাজ ধন্য হয় ।
বিভিন্ন দেশৰ প্ৰতিযোগীসকলে অংশ গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে যোগাযোগ কৰাৰ কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
উল্লেখযোগ্য যে ' মুখ্যমন্ত্ৰী কৃষি সা-সঁজুলি যোজনা'ৰ প্ৰথম পৰ্য্যায়ত জিলাখনৰ ১৪ , ৯২১ গৰাকী হিতাধিকাৰীক কৃষি সা-সঁজুলি ক্ৰয়ৰ বাবে পাঁচ হাজাৰ টকাকৈ এককালীন সাহায্য প্ৰদান কৰা হয় ।
গঁড়টোৰ সুৰক্ষাৰ বাবে যান-বাহন নিয়ন্ত্ৰণত বনৰক্ষী আৰু আৰক্ষী প্ৰশাসন ব্যস্ত হৈ পৰিছে ।
ৰাজ্যখনৰ এখন অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ে এক অনুষ্ঠানত বোৰ্খা পৰিধান কৰি নৃত্য কৰাৰ বাবে চাৰিগৰাকী শিক্ষাৰ্থীক নিলম্বন কৰিছে ।
এই সমূহৰ বাবে এই মৃত্যু দুৰ্ঘটনা নহৈ পৰিকল্পিত হত্যা হোৱাৰ বহু সম্ভাৱনা আছে ।
পুতলা উদ্যোগৰ ক্ষেত্ৰত ইতিমধ্যে চৰকাৰেও বিভিন্ন আঁচনিৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
ছিকিম চৰকাৰে পৰিৱেশ আৰোগ্য কৰাত সহায় কৰাৰ বাবে আৰু ইয়াৰ প্ৰাকৃতিক সম্পদ ৰক্ষা কৰাৰ দিশত কাম কৰি আহিছে ।
ইয়াৰ ফলত বেমাৰৰ সঠিক নিদান বা চিকিৎসাও সম্ভৱপৰ হৈছে ।
এই মঞ্চত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অংকীয়া ভাওনা প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
প্ৰথম অৱস্থাত শিল্পীসকলে একবৰ্ণৰ চিত্ৰৰ বাবে তৈল ৰং মাধ্যম হিচাপে বাছনি কৰিছিল ।
কিবা এটা সৰু সুৰা কামৰ বাবেও দুই চাৰি টকা বৰঙণি নিদিয়াকৈ কাম ফেৰা হৈ নুঠে ।
ৰাজ্য চৰকাৰে কৈছিল যে ই শীঘ্ৰেই প্ৰক্ৰিয়াটো সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
তেওঁ লগতে কয় যে আন্তঃগাঁথনি আৰু সংযোগ ত্বৰান্বিত কৰাটো অঞ্চলটোৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা ১৩ এপ্ৰিলত হাফলং জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ত জিলা উপায়ুক্ত অমিতাভ ৰাজখোৱাৰ উপস্থিতিত এখন ৰুদ্ধদ্বাৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
এই কৌতূহল বা শিশুৰ মনত উদয় হোৱা নতুন নতুন প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়াৰ লগত শিক্ষকে শিশুক সকলো প্ৰকাৰ শিক্ষা দিব ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীক বটদ্ৰৱা থানলৈ জন আশীৰ্বাদ যাত্ৰাৰ এখন বিশেষ গাড়ীত উঠাই অনা হয় ।
জীৱনত যি উত্থান-পতনেই নাহক লাগিলে , চিন্তন আমাৰ মূল সম্পদ বা পুঁজি হোৱা উচিত ।
এই ৰীতি-নীতি পালন কৰাৰ আঁৰৰ কাৰণ হৈছে এই বিশ্বাস যে যদি এহাল দম্পতীয়ে ইয়াক সম্পূৰ্ণ কৰে তেন্তে তেওঁলোকৰ বিবাহ এক সুখী , দীৰ্ঘম্যাদী হ'ব , কিন্তু যদি তেওঁলোক বিফল হয় , তেন্তে এই বিবাহবোৰ সোনকালেই সমাপ্ত হ'ব ।
দুটা বছৰত চৰকাৰে কি কি কাম কৰিলে বা কি নকৰিলে তাৰ তালিকা প্ৰস্তুত কৰিলে যথেষ্ট দীঘলীয়া হ'ব ।
দলীয় শৃংখলা ভংগ কৰিলে সেইয়া ভূপেন বৰাই হওঁক বা ডাঙৰ পদবীত থকা ব্যক্তি হওঁক দলীয় সংবিধান মতে ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
অনুপ্ৰৱেশ ৰোধ কৰাৰ বাবে বাংলাদেশী নাগৰিকক কৰ্ম অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদান কৰাৰ বাবে প্ৰস্তাৱ দিয়ে ।
- আন এটা কাৰক হৈছে মানসিক কাৰণ , যাৰ বাবে আত্মহত্যা আৱেগিক ভাৰসাম্যহীনতা , মানসিক সমৰ্থন আৰু ব্যস্ততাৰ অভাৱ আৰু নিৰপেক্ষতাৰ অনুভূতিৰ ফলত হয় ।
আৰক্ষীয়ে খাদ্যৰ নমুনা আৰু উদ্ধাৰ হোৱা সুৰাখিনি পৰীক্ষাৰ বাবে গৱেষণাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
উপায়ুক্তই ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক নিষ্ঠাৰে অধ্যয়নত আত্মনিয়োগ কৰি নিজৰ বাবে এক উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ ভেটি নিৰ্মাণৰ বাবে উৎসাহ যোগায় ।
পৰিচালনা সমিতিৰ কাণ্ডজ্ঞানহীনতা আৰু সভাপতি সচিবৰ লুণ্ঠনকাৰী চৰিত্ৰৰ বাবে দৰিদ্ৰ ৰেচন কাৰ্ড বিশিষ্ট হিতাধিকাৰী সকলক প্ৰাপ্য চাউল যোগান ধৰাত এজেণ্টসকল ব্যৰ্থ হৈছে বুলি হিতাধিকাৰীসকলে অভিযোগ উত্থাপন কৰি এই সন্দৰ্ভত এই নিৰপেক্ষ তদন্ত কৰাৰ বাবে দাবী জনায় ।
কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে আজি কেৰালাৰ সাংসদ শশী থাৰুৰে দাখিল কৰিলে মনোনয়ন পত্ৰ ।
ৰাজ্যৰ ভৱিষ্যত প্ৰজন্মক সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে এই অভিযানৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ কথা উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ৰাজ্যৰ লাখ লাখ ছোৱালীক বাল্য বিবাহৰ পৰা বচাবলৈ এটা প্ৰজন্মই অলপ কষ্ট স্বীকাৰ কৰিবই লাগিব ।
শুক্ৰবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে বৰাকৰ শিলচৰত এখন বিশাল জনসভাত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
আমাৰ জাননী লাভ কৰি যিসকল অভিভাৱকে আমাৰ লগত যোগাযোগ বা মাহেকীয়া মাচুল অনাদায়ৰ ক্ষেত্ৰত আবেদন জনাইছে , তেওঁলোকৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক পৰীক্ষাত বহিবলৈ অনুমতি দিয়া হৈছে ।
বিচ্ছিন্নতাবাদীসকলে দীৰ্ঘদিন ধৰি অঞ্চলটোত লাভজনক খনন আৰু শক্তি প্ৰকল্পৰ বিৰুদ্ধে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি আহিছে ।
কৰিছে বা অনুকৰণকাৰী বিলাকৰ ভিতৰত ভুল ভাব নজগাইছিল ।
অভিযানকাৰী দলটোক বাৰম্বাৰ প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল যে চৌধুৰীৰ বাসগৃহ আৰু বাসগৃহ সংগলগ্ন কাৰ্যালয়ৰ পৰা কি কি জব্দ কৰিলে বা কি তথ্যৰ ভিত্তিত বিভাগে এই অভিযান চলাইছিল ।
যেনে অন্য দেৱ দেৱতাৰ নামত পূজা সেৱা বা যাগ-যজ্ঞ আদি কৰিব নোৱাৰিব ।
যদি বলাৰ সকলে এই নিয়ম ভংগ কৰে তেন্তে তেওঁলোকৰ ওপৰত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলিও চৰকাৰে জনায় ।
তাইৰ বাবে , এইটো আচৰিত , সকাহ আৰু অপৰাধৰ এক " ভয়ংকৰ " সংমিশ্ৰণ আছিল ।
সংক্ৰমণ ৰোধৰ বাবে লোৱা হৈছে এই সিদ্ধান্ত ।
পত্ৰখনত আৰু কোৱা হৈছে , " দলংখন অসম আৰু অৰুণাচলৰ জনসাধাৰণৰ বাবে এটা আশীৰ্বাদস্বৰূপ হোৱা বাবে বহুতো লোকে এই বৰদিনৰ উৎসৱত যোগদান কৰিব আৰু সেইদিনাই দলংখন উদ্বোধন হ'ব ।
কোনো নতুন বলিউডৰ ছবি আহিলে এই অনুষ্ঠানত বলিউডৰ অভিনেতা অভিনেত্ৰী সকল ছবি প্ৰচাৰৰ বাবে উপস্থিত হয় ।
ইয়াৰ লগতে অসমীয়া মাধ্যমত অধ্যয়ন কৰিব পৰাকৈ এখন প্ৰযুক্তিবিদ্যা মহাবিদ্যালয় স্থাপনৰ কথাও ঘোষণা কৰে প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
পঢ়াশলীয়া শিক্ষাৰ বাবে এই বিষয়টো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
হিন্দু বাংলাদেশীক নাগৰিকত্ব প্ৰদানৰ উদ্দেশ্যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখন গৃহীত কৰাৰ বাবে উঠি পৰি লগাৰ সময়তে অসমৰ আঞ্চলিক দল অগপই বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতাৰে নতুন দিল্লীত সক্ৰিয় হৈ পৰিছে ।
কবিতা কেৱল এটা ধাৰণা বা অনুভৱ নহয় ।
কাৰ বাবে মোৰ গান কিয় নুবুজা নুবুজা কাৰ বাবে অভিমান ।
অসুস্থতাৰ বাবে আন ১১ গৰাকী শিশু চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
কত পঢ়িব বা কি পঢ়িব আদি নানান প্ৰশ্ন ।
মহকুমাটোৰ সাংবাদিকসকলেও এই অপহৰণ কাণ্ডৰ তদন্তৰ কি হ'ল সেয়া প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে দাবী জনাইছে জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকক ।
দুয়োগৰাকী নাৰীৰ সিদ্ধান্ত শুনাৰ পিছত চিকিৎসকসকলেও নতুন উদ্যমেৰে চিকিৎসাৰ বাবে সাজু হয় আৰু অস্ত্ৰোপচাৰ কক্ষত দুই দম্পতীক লৈ যায় ।
মুকলি সভাত ব্ৰহ্মপুত্ৰ নামেৰে এখন স্মৃতি গ্ৰন্থও উন্মোচন কৰে অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে ।
সেই অনুসৰি গাঁওখনত শৌচালয় নিৰ্মাণৰ বাবে অভিযন্তাৰ লগতে পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধি সকল ব্যস্ত হৈ পৰিল ।
ইয়াৰ পাছতে কচ্ছ আৰক্ষীয়ে জেৰাৰ বাবে অভিযুক্ত কিশোৰজনক আটক কৰে ।
উল্লেখ্য যে অধিক সময়ৰ বাবে খাদ্য সামগ্ৰীৰ সোৱাদ অবিকল ৰাখিবলৈ সংৰক্ষক ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
' স্তম্ভ' বা ' শিতান'ত লেখা কাগজবোৰৰ অনুৰোধ মৰ্মেহে লেখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলো ।
আনহাতে , আশ্চৰ্যজনকভাৱে চৰকাৰে চতুৰ্থ বৰ্গৰ পদৰ বাবে মৌখিক পৰীক্ষা ল'ব বুলি ঘোষণা কৰিছে ।
যাৰ বাবে ৰোগীক দূৰলৈ চিকিৎসাৰ বাবে নিবৰ বাবে ভাড়া গাড়ী আনিব লগীয়া হৈছিল ।
তেওঁ লগতে কয় , এই যুঁজ বঙালী লোক বা বঙালী ভাষাৰ বিৰুদ্ধে নহয় , এই যুঁজ মুছলমানসকলৰ বিৰুদ্ধে নহয় ।
দুটা বা তিনিটা ।
বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড এক যন্ত্ৰ যি পৰিচালিত হয় কিছুমান নিয়ম বা সূত্ৰৰ দ্বাৰা , যিবোৰ সূত্ৰ মানুহৰ মগজুৰ দ্বাৰা বুজি পোৱাতো সম্ভৱ ।
আপোনাৰ ভাল চিন্তাসাধাৰণ লোকৰ বাবে লাভজনক হ'ব ।
দেশৰ লগতে ৰাজ্যতে বৃদ্ধি হোৱা শিশু শ্ৰমিক তথা বাল্য বিবাহৰ বাবে স্থানীয় ৰাইজক সচেতন কৰাৰ প্ৰয়াস কৰে শিল্পীসকলে ।
অনাগত দিনত গ্ৰাম্য পৰ্যটকৰ বাবে ন ন সমল উপলব্ধ কৰিব ।
আমি জানো অস্বাভাৱিক জলসিঞ্চনৰ দ্বাৰা খেতিৰ অৱস্থা পৰিবৰ্ত্তন হৈছে ।
যিহেতু বাস্তৱিক জগতত এই সুন্দৰৰ সন্ধান পোৱা নাযায় , সেয়েহে ইয়াৰ সন্ধান কৰিব লাগিব এখন আদৰ্শ স্বৰ্গত ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ মেধাৱী শিক্ষাৰ্থীসকলক ঈশান উদয় বৃত্তি প্ৰদান কৰে ।
এয়া জনগোষ্ঠীটোৰ অস্তিত্বৰ বাবে এক বৌদ্ধিক প্ৰত্যাহ্বান ।
লগতে এই বিধেয়কখনৰ জৰিয়তে বিজেপিৰ হিন্দু ৰাষ্ট্ৰৰ ধাৰণাক এখোজ আগ বঢ়াই দিব ।
উল্লেখযোগ্য যে , এখন হিন্দী বোলছবিৰ চিত্ৰ গ্ৰহণৰ বাবে অভিনেতাজন উপস্থিত হৈছে কাজিৰঙাত ।
খাদ্যৰ সন্ধানত ব্যগ্ৰ হৈ থকা এই বান্দৰ সমূহৰ বাবে কিছু সকাহ প্ৰদান কৰাৰ বাবে উক্ত সদাশয় ব্যক্তি সকলক সচেতন মহলে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰি সন্তুষ্টি লাভ কৰিছে ।
আনকি খাবলৈ মন নকৰে বাবে ক্ষীণাবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
চকিনাৰ বাবে আন কোনো ঠাই নাছিল ।
ইয়াৰ বাবে আমাক কিছু সময়ৰ প্ৰয়োজন হৈছিল কিয়নো আমি বেংকৰ পৰা , আমাৰ বন্ধুসকলৰ লগতে আমাৰ পৰিয়ালৰ পৰাও ঋণ লব লগা হৈছিল ।
আনহাতে এক দৃষ্টিনন্দন শোভাযাত্ৰাৰ বাবে আটক ধুনীয়া ৰথ নিৰ্মাণত দিনে-নিশাই ব্যস্ত হৈ পৰিছে একাংশ ভক্ত বৈষ্ণৱ ।
সোমবাৰে কোকৰাঝাৰত সাংবাদিকৰ আগত এই কথা সদৰি কৰি বড়োৱে কয় যে , ' ইয়াৰ বাবে দলৰ লগতো আলোচনা কৰা হৈছে ।
তেওঁক কেৱল তেওঁৰ অত্যাচাৰৰ মৃত্যুৰ বাবে এটা জন্ম প্ৰদান কৰা হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আৰু তেওঁৰ চৰকাৰে দেশৰ কৃষক মজদুৰসকলক চূড়ান্ত প্ৰতাৰণা কৰাৰ বিস্ফোৰক অভিযোগ কৰিছে ভাৰতীয় কিষাণ সংঘই ।
ইয়াৰ বাবে তেওঁ প্ৰচাৰ তথা প্ৰসাৰত ব্যস্ত হৈ পৰিছে ।
সেইয়া এখন সমাজৰ সামাজিক বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত এক প্ৰধান অন্তৰায় ।
কিন্তু তেওঁ লগতে দাবী কৰে যে ভাৰত , চীন আৰু ৰাছিয়াৰ বাবে প্ৰদূষণ বৃদ্ধি পাইছে আৰু আন দেশৰ তুলনাত আমেৰিকাৰ পৰিৱেশ উন্নত ।
অনুষ্ঠান নকৰিলে মনটো ভাল নালাগে সেই বাবেহে কৰা হৈছে ।
গুৱাহাটী মেডিকেল কলেজ হাস্পতালত গগৈক স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাবলৈ অনাৰ সময়ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
লক্ষ্মণৰ এজন আত্মীয়ই কয় যে এতিয়ালৈকে লক্ষ্মণৰ চিকিৎসাৰ বাবে প্ৰায় ২২ লাখ টকা খৰচ কৰা হৈছে ।
লগতে জীৱন সিংহই কয় যে কোচ-কামতাপুৰী লোকসকলৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ বাবে দীৰ্ঘদিনীয়া দাবী আৰু ভাৰতীয় উপমহাদেশত আৰু গোলকীয় পৰ্যায়ত তেওঁলোকৰ প্ৰগতিৰ বাবে শান্তিপূৰ্ণ আলোচনাৰ যুগতৰ প্ৰৱেশ কৰিছো , চৰকাৰে আমাক তিনি জানুৱাৰী ২০২৩ তাৰিখে এখন পত্ৰৰ জৰিয়তে শান্তিপূৰ্ণ আলোচনাত প্ৰৱেশ কৰাৰ আকাংক্ষাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল ।
মোদীয়ে নিজৰ বিশ্বাসভাজন শ্বাহৰ মতেই চৰকাৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্তবোৰ গ্ৰহণ কৰে ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰৰ বাবে বজাৰ কৰিব আৰু মূল্যৱান সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিব ।
মানুহৰ মগজু যে বৰ্তমান অধিক উন্নত হৈছে বা সমান্তৰালকৈ নিজৰ ইচ্ছাক বাস্তৱ ৰূপ দিবলৈ কি কৰিব নোৱাৰে , তাৰেই যেন প্ৰমাণ দিলে এইজন ব্যক্তিয়ে ।
তেওঁ কয় যে আমি এচেপ্টিক পৰিৱেশৰ বাবে বিশ্বব্যাপী মানদণ্ড মানি চলোঁ ।
সৰ্বসাধাৰণৰ বাবে এই ফোনৰ ব্যৱহাৰ সম্পূৰ্ণ নিষিদ্ধ ।
এই অনুষ্ঠানৰ সমান্তৰালকৈ মানুহৰ মাজত সজাগতা আনিবলৈ এখন বাটৰ নাটো প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
মোৰ চকুত পৰা তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ দোষটো হ'ল যে তেওঁ মানুহৰ বা সমাজৰ শত্ৰু মিত্ৰ চিনি নাপায় ।
চাণক্যৰ কথা ( চাণক্য নীতি ) আজিৰ মানুহৰ বাবে অতি প্ৰাসংগিক বুলি বিবেচিত হৈছে ।
একো কৰিব নোৱাৰিলেও ইজনে সিজনৰ লগত কথা পাতোঁ বা আলোচনা কৰোঁ যে " এসময়ত ইয়াত এখন বননি আছিল " ।
এই সাধাৰণ কথাটো জনাৰ পিছতো হেডফোনত গান শুনি বা কথা পাতি গাড়ী চলোৱাতো বহুতৰ বাবে অভ্যাসত পৰিণত হৈছে ।
এখন চুটি চিঠি ।
বিশ্বনাথ জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ প্ৰতিনিধি দলটোৱে শীঘ্ৰে কৃষি মহাবিদ্যালয়খনক বিশ্ববিদ্যালয় স্তৰলৈ উন্নীত কৰি ৰাজ্যত কৃষি গৱেষণা আৰু কৃষিৰ বিকাশৰ হকে কাম কৰি যোৱাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
সুশীল চন্দ্ৰই কয় যে ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে ৮০ বছৰতকৈ অধিক বয়সৰ লোকসকলক ঘৰৰ পৰা ভোট দিবলৈ অনুমতি দিয়াৰ বাবে এটা সুবিধা প্ৰৱৰ্তন কৰিছে ।
এটা দল , এখন পতাকা , এটা প্ৰতীক হ'ব লাগিব ।
ভাৰতীয় বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে কানাডাত বাস কৰা , ভ্ৰমণ কৰা বা ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে এক পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছে ।
যাৰ বাবে যিকোনো মুহূৰ্ততে তেল খাদটোৰ সমীপত ভয়ংকৰ কাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰ আশংকা সৃষ্টি হৈছে ।
বৈঠকত বিভিন্ন বিভাগসমূহে নিজৰ নিজৰ খালী পদৰ সংখ্যাৰ লগতে নতুন পদ সৃষ্টিৰ বাবেও বিত্তমন্ত্ৰীক অনুৰোধ জনায় ।
মই সুখী যে সকলোবোৰ ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এই ক্ষেত্ৰত ঐক্যৱদ্ধতাৰে কাম কৰিছে ।
তেতিয়াহে আপুনি ভৱিষ্যতৰ বাবে কিছু ধন ৰাহি কৰিব পাৰিব ।
গতিকে তেওঁলোকৰ সমাজৰ বিষয়ে প্ৰত্যক্ষ অভিজ্ঞতা লাভ কৰাৰ সংযোগ অতি কম আছিল আৰু তেওঁলোকে বিচিত্ৰতাৰে ভৰা সমাজ জীৱনৰ সমস্যা বোৰ ভালদৰে বুজিব নোৱাৰিছিল ।
মই ঈশ্বৰৰ ওচৰত সকলোৰে বাবে এই মুহূৰ্তত প্ৰাৰ্থনাহে কৰিব পাৰো ।
মাতৃভাষা বুলি কোৱা বা লিখাটো আধুনিক অভিধাহে ।
সি তাৰ দেউতাকৰ বাবে ৰৈ আছিল ।
আনহাতে যিসকল লোকৰ দ্বিতীয় পালিৰ সময় হৈছে বা সময় উকলি গৈছে তেওঁলোকক অতি সোনকালে প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰিবলৈ কোৱা হৈছে ।
প্ৰতিজন অসমীয়াৰ মনতেই জাতি সম্পৰ্কীয় উমৈহতীয়া লক্ষ্য কিছুমান থাকিলেই আমাৰ সকলো সমস্যা চিৰদিনৰ বাবে নোহোৱা হ'ব বুলি মই ভাবো ।
আনহাতে তাৰ আগদিনালৈকে শিক্ষকসকলৰ এই তলাবন্ধ কাৰ্য্যসূচী সম্পৰ্কত থিৰ সিদ্ধান্ত হোৱা নাছিল বাবে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক জনাব পৰা নাছিল শিক্ষকসকলে ।
ৰাজ্য চৰকাৰে দুগ্ধ উন্নয়নৰ বাবে ল'ব বিশেষ পদক্ষেপ ।
যদি হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা হয় বা আঁঠুৰ বিষ বা উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যা হয় , তেনেহ'লে চিকিৎসকে দৌৰাৰ সলনি চাইকেল চলোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
ভগৱানে মান্দহৰ দাৰ কথা নকয় বা কাম নকৰে ।
কিন্তু তথাপিও আপুনি লাভ কৰা এই শাস্তি বা অসহযোগিতা তেনেই সাধাৰণ ৰা নগণ্য ।
প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থাসমূহ গ্ৰহণৰ বাবে স্বাস্থ্য বিষয়া আৰু সহযোগী চিকিৎসা কৰ্মীসকলে তৎপৰ হৈ পৰিছে ।
আনহাতে , কেইবাজনো ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু গৱেষক সহায়কৰ ওপৰত ইচ্ছাকৃতভাৱে অশান্তি বঢ়াবৰ চেষ্টা চলোৱাৰ বাবে কৰ্মচাৰীসকলে ওলোটা অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
পোহাৰী পৰিশ্ৰমী নগা মহিলাসকলৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰো আছিল অতি ভদ্ৰতাৰে ভৰা ।
এই সপ্তাহ আপোনাৰ বাবে অনুকূল সপ্তাহ হ'ব ।
এনেকুৱা মধুৰ ভাগৰ বা উপভোগ কৰিব পাৰি ।
সমাজৰ মতে , বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱা টো ভুল আৰু আপোনাৰ প্ৰাক্তন স্বামীৰ ধন আপোনাৰ নতুন প্ৰেমিকৰ বাবে খৰচ কৰাটো ভুল , কিন্তু কৰ্তাসকলে এইটো কৰে , মানুহ ।
নতুন নিৰ্দেশনা অনুসৰি গৰ্ভৱতী মহিলা কৰ্মচাৰী আৰু ৩ বছৰ বা তাতকৈ কম বয়সৰ সন্তান থকা মহিলা কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে প্ৰযোজ্য হৈ থকা শিথিলতা প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে ৰাজ্য চৰকাৰে ।
দৈনন্দিন সকলো প্ৰয়োজনৰ বাবে আনৰ মুখলৈ চাই থাকিব লগা জাতিক কোনেও গুৰুত্ব নিদিয়ে ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে , মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা পৰৱৰ্তী ৫ বছৰৰ বাবে ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাটো এক প্ৰকাৰ নিশ্চিত ।
বাতৰি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ যোৱাৰ বাবে সাংবাদিকক প্ৰহাৰ কৰে বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই ।
সেয়ে তেওঁ বিষয়টো পুনৰ বিবেচনাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক আহ্বান জনাইছে ।
এনেধৰণৰ ঘটনা খেতিপথাৰতো হয় বা অন্যান্য বেলেগ ক্ষেত্ৰতো হয় ।
তেওঁ কৃষি সজাগতাৰ বাবে তেওঁৰ দৃষ্টিভংগী মুকলি হৃদয়েৰে আৰু কৃষি খণ্ডৰ ওপৰত এক সুন্দৰ ভাষণেৰে উপস্থাপন কৰিছিল ।
ইণ্টাৰনেটত আমি জাপানীজ চিনেমা এখন , ইটালীয়ান এখন বা কোৰিয়ান চিনেমা এখন চাবলৈ পাওঁ , আৰু সেইবিলাক হ'ল গোটেই বিশ্ব ব্যাপ্ত বজাৰত থকা ইংৰাজী চিনেমা বা তামিল-তেলেগু বা হিন্দী চিনেমা ইত্যাদি ।
কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ফটো কোনো আইনী ব্যৱস্থা বা নিয়মৰ ওপৰত আধাৰিত নহয় ।
উপায় নাপাই সেই চৰ্ত মানি লৈছিল কছাৰী ৰজাই ।
ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি নিকা , স্বচ্ছ আৰু মুক্ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে বিশ্বনাথ জিলা প্ৰশাসনেও তথ্য আৰু প্ৰযুক্তিৰ প্ৰয়োগৰ ক্ষেত্ৰত জনসাধাৰণক সজাগ কৰিবলৈ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
অসমীয়া বা তাৰ সহযোগি জাতীয় চেতনাবোধ তেওঁলোকৰ ব্যৱসায়ৰ বাবে বৰ সুবিধাজনক নহয় ।
ইয়াৰ বাবে একমাত্ৰ দায়ী চিকিৎসকসকল বুলি অৱগত কৰিছে বিভিন্নজনে ।
অহা তিনি মাহৰ কাৰণে অক্সিজেন যাতে কোনো ধৰণৰ নাটনি নহয় তাৰ বাবে আন্তঃগাঁথনি শক্তিশালী কৰা হৈছে ।
কিন্তু তেওঁৰ নতুন পৰিচয়ৰ বাবে চিন্তা চৰ্চা কৰি আছে বিজেপিৰ কেন্দ্ৰীয় তথা ৰাজ্যিক নেতৃত্বই ।
বন বিভাগৰ অজ্ঞাতে নগাঁও জিলাত লাখ লাখ টকাৰ চোৰাং কাঠ সৰবৰাহৰ ঘটনা সংঘটিত হৈ আহিছে যদিও এই ক্ষেত্ৰত সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষই ইয়াক ৰোধ কৰাৰ বাবে বিশেষ তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈ আহিছে ।
ভাৰতৰ জনসাধাৰণে উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে দূৰলৈ যাব নালাগিব , যুৱকসকলে নিযুক্তিৰ সুযোগ পাব আৰু কৃষকসকলে তেওঁলোকৰ শস্যৰ বাবে সৰ্বোত্তম মূল্য লাভ কৰিব ।
সেয়ে ভাৰত চৰকাৰে বৃহৎ উদ্যোগৰ পৰিবৰ্তে ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে আৰু ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগত কৌশল-দক্ষতা বৃদ্ধি কৰি দেশৰ নিবনুৱা সমস্যাৰ সমাধান কৰিবলৈ বিচাৰিছে ।
এইটো তেওঁলোকৰ অংশীদাৰসকলৰ বাবে তাৰকাসকলৰ অনুৰাগীসকল ইয়াৰ দ্বাৰা হতবাক হোৱাতকৈ অধিক আচৰিত আছিল ।
গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ত এখন আবেদন দাখিল কৰিছিল ।
এই আইনত কৃষিজাত পণ্যৰ ক্ৰয়-বিক্ৰয়ৰ বাবে ব্যৱসায়িক চুক্তিৰ কথা উল্লেখ কৰিছে ।
খহনীয়া প্ৰতিৰোধৰ বাবে বিজ্ঞানসন্মত স্থায়ী সমাধানৰ বাবে বিভিন্ন সংগঠনে পৃথকে পৃথকে স্মাৰক-পত্ৰ প্ৰদান কৰাৰ পাছতো কোনো ফলপ্ৰসূ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
ব্যৱসায়ৰ বাবে এই সেৱা অহা তিনি দিনৰ ভিতৰত কাৰ্যকৰী হ'ব ।
যদি আপুনি আপোনাৰ যিকোনো বিনিয়োগৰ ওপৰত ঋণৰ বাবে আবেদন কৰে , তেনেহ'লে আপোনাৰ ঋণ পাছ কৰাৰ সম্ভাৱনা যথেষ্ট বৃদ্ধি হয় ।
ইয়াৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে একেলগে কাম কৰিব লাগিব ।
একাধিক কামৰ অহৰহ কৰাৰ বাবে আপুনি দিশহাৰা আৰু ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিব ।
সংবাদমেলখনত তেওঁ কয় " এখন বিদেশী মুক্ত অসমৰ বাবে এন আৰ চি খন আমাৰ দিনতে আৰম্ভ কৰিছিলোঁ ।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচন স্বচ্ছ , নিকা আৰু শান্তিপূৰ্ণ ভাৱে অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে সকলো ৰাজনৈতিক দলৰ পৰা পূৰ্ণ সহযোগিতা কামনা কৰে ।
এই তিনিটা সমষ্টিৰ মুঠ ১৪ গৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ ভৱিষ্যত নিৰ্ণয় হ'ব কালিলৈ ।
চৰকাৰে শিশুসকলৰ ভৱিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰিয়েই এই ব্যৱস্থা লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয় বুলি তেওঁ কয় ।
কিতাপ পঢ়া বা অনৰ্গল গ্ৰন্থ পাঠ কৰা কৌশল ।
বৈঠকত জিলা উপায়ুক্তগৰাকীয়ে সমাগত শীতকালত কুঁৱলীৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথসমূহত বৃদ্ধি পাব পৰা সম্ভাব্য দুৰ্ঘটনা ৰোধ কৰাটো সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰাধিকৰণক অহা ১৫ নৱেম্বৰৰ ভিতৰত দিশ নিৰ্দেশনা সূচকসমূহ সঠিকভাৱে সংস্থাপন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এন আৰ চি নাগৰিকৰ সুৰক্ষা , সাৰ্বভৌমত্বৰ বাবেহে কৰা হৈছে ।
অথচ কিছুমান ভ্ৰান্তিৰ বাবে এই জনগোষ্ঠীটো এচাম উগ্ৰ অসমীয়া জাতীয়তাবাদীৰ নিৰন্তৰ আক্ৰমণৰ লক্ষ্য হৈ আহিছে ।
কোম্পানীটোৱে কয় যে তেওঁলোকৰ গাড়ীৰ উচ্চ গতিৰ টেক্সি পৰীক্ষাও সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু শীঘ্ৰেই ই দেশৰ সাধাৰণ নাগৰিকৰ বাবে উপলব্ধ হ'ব ।
পকীকৰণৰ নামত চাৰিবাৰকৈ স্থাপন কৰা হৈছিল আধাৰশিলা ।
জম্মু কাশ্মীৰত যি সমূহ কূটাঘাত হৈ থাকে সেই সমূহ ভৱিষ্যতে নোহোৱা কৰাৰ বাবে সমগ্ৰ পৰিস্থিতি নিৰীক্ষণ , পৰ্যবেক্ষণ তথা কঠোৰ ভাবে দমন কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হব বুলি মন্তব্য কৰে নতুন সেনা প্ৰধান গৰাকীয়ে ।
শৰীৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে বহুতো কথা ঘটে ।
উত্তৰ-পূবৰ বিজেপি শাসিত আন এখন ৰাজ্য ত্ৰিপুৰাতো খিলঞ্জীয়া জনগণে গুলী পৰ্য্যন্ত খাইছে বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতাত আন্দোলন কৰি ।
তেওঁ যে অকল ভাল কামেই কৰিব সেইটো নহয় , ভয়ত কেতিয়াও মুখ বিবৰ্ণ হব নেলাগিব , কঁপিব নোৱাৰিব বা কেতিয়াও ফোঁপাব নোৱাৰিব ।
সাধাৰণতে চাকৰি কৰি সৎ উপায়েৰে ধনী হোৱা সম্ভৱ নহয় , কিন্তু সৎ উপায়েৰে উদ্যোগ গঢ়ি বা ব্যৱসায় কৰি ধনী হোৱা সম্ভৱ ।
কেৱল এটা বা দুটা গোচৰেই নহয় ।
অৱশ্যে মোৰ বাবে প্ৰতিটো উদ্ভাৱনেই শ্ৰেষ্ঠ ।
ভৌগোলিক জৰীপৰ ক্ষেত্ৰ অধ্যয়নৰ বাবে যোৱা জীৱাশ্ম বিজ্ঞান বিভাগৰ দলটোৱে লাভ কৰে সেই সমূহ ।
চুলি সৰা বন্ধ কৰিবলৈ আৰু বৃদ্ধিৰ বাবে ওলোটা পদ্ধতি অতি উপকাৰী ।
শেহতীয়াকৈ এন আৰ চিৰ জৰিয়তে এই সমস্যাৰ স্থায়ী সমাধানৰ বাবে ৰাজ্যখনত এন আৰ চি প্ৰস্তুতৰ কাম ইতিমধ্যে প্ৰায় সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
ভাষণ প্ৰসংগত তেওঁ এসময়ত ডিব্ৰুগড় চহৰ ৰাজ্যখনৰ বাণিজ্যিক প্ৰাণকেন্দ্ৰ আছিল বুলি উল্লেখ কৰি পুনৰ চহৰখনক এখন প্ৰাণৱন্ত চহৰ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ বাবে সকলোকে সহায়-সহযোগিতা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বিশ্বনাথ জিলাত এই অভিলাষী আঁচনিখন সফলভাৱে ৰূপায়ণ কৰাৰ বাবে স্থানীয় বিধায়ক সকলৰ লগতে জিলা প্ৰশাসনে বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা দেখা গৈছে ।
প্ৰথম দিনাই বিশ্বজুৰি ৭৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰা ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ সফলতাৰ লগে লগে ছবিখনৰ কলা-কুশলীসকল উৎফুল্লিত হৈ উঠিছে ।
বাতৰি পোৱা গৈছে যে যদিও ভুল ভুলিয়া ২৯০ কোটি টকাৰ বাজেটত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল , ছবিখনৰ তৃতীয় অংশটো সমগ্ৰ ১৪০ কোটি টকাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰিবলৈ সাজু ।
ইয়াৰ বাবে নবীনসকলক আগবঢ়াই অনাৰ দায়িত্বও প্ৰবীণসকলৰ ওপৰত ।
শেহতীয়াভাৱে সমষ্টিটোৰ পৰা দলটোৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰাৰ বাবে নাম ওলাইছে দলটোৰ জ্যেষ্ঠ নেতা তথা প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ ।
এখন ডাঙৰ ছবিৰ এটা অংশ হিচাপে নিজক চোৱা উচিত ।
শীৰ্ষ বিষয়াসকলৰ ক্ষেত্ৰত শীত তাপ নিয়ন্ত্ৰিত যন্ত্ৰ বা বাহন ক্ৰয়ত নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা হৈছে ।
চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ম্যানমাৰৰ গাতে লাগি থকা ৰাজ্যখনৰ চৰকাৰে অহা ৩১ মাৰ্চলৈকে সকলো স্কুল বন্ধ ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে ।
কেন্দ্ৰই কৈছে যে দুয়ো পক্ষই এই বিষয়টো নিষ্পত্তি কৰাৰ পোষকতা কৰিছে কিন্তু বেলেগ বেলেগ চিন্তাধাৰাৰ লোক ইয়াৰ সৈতে জৰিত হোৱা বাবে বিলম্ব হৈছে ।
এই সংক্ৰান্তত চৰকাৰে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি চৰকাৰী এক সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
তেওঁ অনুৰাগীসকলক তেওঁৰ মাতৃৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈও আহ্বান জনাইছিল ।
ইউক্ৰেইন-ৰাছিয়া যুদ্ধৰ বাবে সমগ্ৰ বিশ্বতে শক্তি সংকটৰ সৃষ্টি হৈছে ।
জটিল পৰিস্থিতিৰ বাবে এইবেলি বৰ্ণিল শোভাযাত্ৰাৰ পৰিবৰ্তে পুৱা ভাগৱত লৈ সত্ৰ পৰিভ্ৰমণ কৰে গায়ন-বায়ন , আয়তী-ভকত সমন্বিতে উদ্যোক্তাই ।
টিভি কমকৈ চাই কিতাপ পঢ়ি বা খেলা-ধূলা কৰি শৰীৰ আৰু মন দুয়োটাকে জীপাল কৰি ৰাখিব ।
কালি সন্ধিয়া ভাগত বিশ্বনাথ ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া প্ৰাঞ্জল দাসৰ প্ৰতিবেদনৰ ভিত্তিত মলটো ছীল কৰা বাবে বিশ্বনাথ জিলা উপায়ুক্তই কঠোৰ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰে ।
চৰকাৰে বীজ বা সাৰৰ দোকান খোলাৰ ক্ষেত্ৰতো ৰাজসাহায্য দিয়ে ।
ইয়াৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতা আৰু এক আস্থাৰ পৰিৱেশ দৰকাৰ হ'ব ।
সম্প্ৰতি মৃত কন্যা সন্তানটি নগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰাৰ লগতে সন্তানটিৰ প্ৰকৃত পিতৃ-মাতৃৰ সন্ধানত আৰক্ষীয়ে অনুসন্ধান অব্যাহত ৰাখিছে বুলি আৰক্ষী সূত্ৰে জানিব পৰা গৈছে ।
পুৱা পতাকা উত্তোলনৰ পিছতে এখন সভা আয়োজন কৰা হয় ।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ উদ্যোক্তা আৰু শিল্পীসকলে জাতীয় জীৱনৰ লগত সম্পৰ্ক ৰাখি মাৰ্জিত সাজ-পৰিধান কৰিব লাগে বুলিও তেওঁলোকে আহ্বান জনায় ।
মঙলবাৰৰ ৰাতিৰ পৰা সম্পূৰ্ণ পাঁচ দিনৰ বাবে ৰাজ্যত বন্ধ ৰাখিব লাগিব দোকান-পোহাৰ ।
শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে আটাইতকৈ গুৰুত্ব দিয়া উচিত ।
অজ্ঞ বা বয়সস্থ মানুহক শিক্ষা দিয়া বৰ টান ।
কৰিব কাৰণ শাক-পাচলি সকলো দিশতে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ বিষয়াসকলক মহাপুৰুষজনাৰ ব্যক্তিত্ব আৰু অৱদানৰ ওপৰত পৰ্যাপ্ত গৱেষণা কৰাৰ বাবে আৰু আৰু সংগ্ৰহালয়টোৰ অন্তৰ্নিহিত ভাৱ প্ৰকাশ কৰিব পৰা গাঁথনিগত নক্সা প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে পৰামৰ্শ দিয়ে ।
তেওঁ নিজৰ ইচ্ছাৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিবলৈ হ'লে তেওঁ হয় মিছা মাতিব লাগিব নহয় সঁচা ক'ব লাগিব ; কিন্তু দুয়োটা কথাই তেওঁৰ বাবে সহজ নহ'ব ।
দুখীয়া বা কমকৈ খেতি কৰা কৃষকে সামান্য শস্য কঢ়িয়াবলৈ এখন গাড়ী কিনিব নোৱাৰে বুলি মন্তব্য কৰে অখিল গগৈয়ে ।
চীন চৰকাৰেহে আমাক আক্ৰমণ কৰিছে আৰু আমাৰ সৈন্যই ইয়াৰ উচিত প্ৰত্যুত্তৰ দিব ।
আমি এখন দেশক সম্পূৰ্ণ বন্ধ অৱস্থাত প্ৰত্যক্ষ কৰিলো ।
ফলাফল ঘোষণাৰ বাবে প্ৰস্তুতি সম্পন্ন কৰিছে উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদে ।
সেয়ে উপযুক্ত চিকিৎসা বা সময়মতে চিকিৎসা প্ৰদান কৰিব নোৱাৰাৰ বাবেও অসমত মৃত্যুৰ হাৰ বৃদ্ধি হৈছে বুলি সচেতন মহলে কোৱাকুই কৰিছে ।
গতিকে আজি মোক এই কৰ্মৰ ভাৰত চৰকাৰে স্বীকৃতি দিলে ।
এখন উকা কাগজত পেঞ্চিলডালে সদায় নিজৰ চিহ্ন ৰাখি থৈ যায় ।
দেশ হওঁক বা বিদেশ , জাতি , ধৰ্ম বিশেষেও বিয়াৰ ৰীতি-নীতি সলনি হয় ।
কাৰণ তাৰপৰা শিশুৱে নিজক আনতকৈ বেলেগ বা ডাঙৰ বুলি ভাবি অহঙ্কাৰ কৰিবলৈ শিকে ।
আমি যে তাৰ বাবে বৰ সন্তোষ পাইছে ।
মাজতে তাই একোবাৰ ৰয় ক'ৰবাত এথোপা শেলুৱৈ ক'ৰবাত বা আৰু বগা পৰা এথোপা ঘাঁহকে চায় ।
তদুপৰি , চৰকাৰে দাবী কৰে যে যিহেতু সংকটৰ বাবে টকাৰ মূল্য হ্ৰাস পাইছে , সেয়েহে মূল্য বৃদ্ধি নকৰাৰ বাবে বেছিভাগ ঔষধৰ যোগান কমি গৈছে ।
খদ্দৰৰ বগা শাড়ী এখন পিন্ধাই আশ্ৰমলৈ পঠাই দিলে ।
জ্ঞান অকল চাকৰি কৰাৰ বাবে নহয় , মানুহক ৰাস্তা দেখুৱাই দিব পৰাটো হে আচল জ্ঞান ।
নিদিয়ে বা নিশিকায় ।
অসম সাহিত্য সভাই অস্বীকাৰ কৰিলে এখন ৰাষ্ট্ৰ এটা ভাষা নীতিক ।
জব্দ কৰা সুৰাখিনি চুবুৰীয়া ৰাজ্য অৰুণাচল প্ৰদেশত বিক্ৰীৰ বাবে অনা হৈছিল বুলি কোৱা হৈছে ।
মুম্বাইত এখন সংবাদমেলৰ সময়ত শৰদ পাৱাৰে কয় যে মই আপোনাৰ অনুভূতিক অপমান কৰিব নোৱাৰো ।
লাভ জেহাদত আবদ্ধ হৈ থকা সেই ছোৱালীবোৰৰ বাবে এয়া এক শিক্ষা ।
মীন : ( ফেব্ৰুৱাৰী ১৯ - মাৰ্চ ২০ ) আপোনাৰ সময় কম হ'ব আৰু আপুনি আপোনাৰ আৱেগক দৃঢ় নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব লাগিব কিয়নো আপুনি আপোনাৰ সম্পৰ্কৰ সৈতে কোনো বিপদাশংকা ল'ব নিবিচাৰে ।
তেওঁলোকৰ ভাষ্য মতে বহু সময়ত চিকিৎসকৰ অনুপস্থিতিৰ বাবে ৰোগী আহিও ঘৰমুৱা হ'ব লগা হয় স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰটোৰ পৰা ।
কিন্তু এই দাম মাত্ৰ এটা কাপৰ বাবে ।
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰু তামিলনাডু চৰকাৰেও বন্ধক সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন ঘোষণা কৰিছে ।
সকলো শ্ৰেণীৰ লোকৰ বাবে সন্মান সহকাৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰাৰ পৰিবেশ নিৰ্মাণ হৈছে ।
তামিলনাডুত খাদ্যৰ বিষক্ৰিয়াৰ বাবে তিনিটা শিশুৰ মৃত্যু হয় ।
খাদ্য উদ্যোগটো সকলোৰে বাবে আটাইতকৈ মৌলিক প্ৰয়োজন হোৱাৰ বাবে বিনিয়োগৰ বাবে অন্যতম সুৰক্ষিত উদ্যোগ হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
কমলা বাঢ়ই নামে ভক্ত একজন অন্য কিছু নজানয় শাস্ত্ৰতহে মন ।
টুইটটোত তেওঁ কয় যে এনেধৰণৰ ঘটনাসমূহ তেওঁৰ চৰকাৰে কঠোৰ হাতেৰে দমন কৰিব ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বিতৰ্কিত তিনি কৃষি আইন বাতিল নকৰিলে কৃষকে সংসদ ভৱন ঘেৰাও কৰিব ।
জানিব পৰা মতে মৃদুল বৰাই মানুহৰ আৰু বাঘৰ সংঘাত নিৰাময়ৰ বাবে এক বিশেষ গৱেষণাত জড়িত হৈ আছে ।
সভাখনত গৈ অসমৰ বহুতো প্ৰথিতযশা সাহিত্যিকক ওচৰৰ পৰা দেখাৰ বা তেখেত সকলৰ কথা শুনাৰ সৌভাগ্য হৈছিল ।
সেয়েহে এই শিল্পী শিল্পী সকলক উপযুক্ত মৰ্যাদা আৰু সন্মান প্ৰদান বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে আৰম্ভণি পৰা গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি আহিছে ।
কিন্তু যান-বাহন আইন উলংঘা কৰাৰ বাবে আৰক্ষীয়ে তেওঁলৈ জাৰি কৰে জাননী ।
অনুমতি-পত্ৰসমূহ এদিনৰ বাবে বৈধ হ'ব ।
এক বিশেষ কমিটি গঠন কৰা হ'ব এই ঋণ সমূহ পৰিশোধ কৰাৰ বাবে ।
ক্ৰীড়ামন্ত্ৰী বিমল বৰাই হাস্পতাললৈ গৈ খেলুৱৈগৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ লোৱাৰ লগতে উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে বাহিৰলৈ লৈ যোৱাৰ বাবেও যো-জা চলাইছিল ।
কালিলৈ অনুষ্ঠিত হ'ব বিশ্বকৰ্মা পূজা ।
আত্মসন্মান ৰক্ষা কৰিবলৈ আত্মনিৰ্ভৰশীল হ'ব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সেই লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ বাবে প্ৰয়াস চলাব লাগিব ।
এতিয়া ইমান কম টকাত তেওঁৰ বাবে সংসাৰ চলোৱাটো কঠিন হৈ পৰিছে ।
বৃহস্পতিবাৰে গুৱাহাটী ৰাজীৱ ভৱনত অনুষ্ঠিত এক সংবাদমেলত তেওঁ এই অভিযোগ উত্থাপন কৰি পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত নকৰাৰ বাবে তীব্ৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে ।
এদিন বা দুদিনৰ ভিতৰতে সিদ্ধান্ত লোৱা প্ৰক্ৰিয়া সম্পন্ন হ'ব বুলি তেওঁ জনায় ।
উল্লেখযোগ্য যে অসমৰ বিজেপি দল আৰু চৰকাৰে এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছত অসমত প্ৰবল বিৰোধিতাৰ সন্মুখীন হোৱা বিধেয়কখন সন্দৰ্ভত স্থিতি ৰাজহুৱা কৰাৰ আশ্বাস দিছিল ।
ইয়াত কোৱা হৈছে যে দুটাতকৈ অধিক সন্তান থকা দম্পতীক চৰকাৰী চাকৰি আৰু চৰকাৰে প্ৰদান কৰা বিভিন্ন সা-সুবিধা আৰু সামগ্ৰীৰ ৰাজসাহায্যৰ বাবে অযোগ্য কৰি তোলাৰ নীতি ।
মেৰামতিৰ বাবে আজি দিনৰ ১২ বজাৰ পৰা অহা তিনিদিনৰ বাবে দলংখনেৰে যাতায়ত সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ থাকিব ।
তেওঁ বৃহস্পতিবাৰে এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰিছিল আৰু কৈছিল যে তাৎক্ষণিক পদক্ষেপে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিছে ।
বিত্তীয় আৰু অৰ্থনৈতিক পথ-পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে গঠন কৰিছে অৰ্থনৈতিক উন্নয়ন আৰু পৰিকল্পনা উপদেষ্টা পৰিষদ ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ বিজেপি চৰকাৰে শুৱালকুছিৰ বস্ত্ৰ উদ্যোগ , অসমৰ কাঁহ-পিতলৰ উদ্যোগ সমূহৰ বিকাশ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰাৰ অভিযোগ তোলে ।
পৰিৱৰ্তনৰ সম্পৰ্কত এক নতুন সচেতনতাই য'ত বহুতো মানুহ বিশেষকৈ মহিলা , শিশু বা বেমাৰীয়ে যুদ্ধৰ সময়ত বা প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ সন্মূখীন হোৱা কাৰ্য্যই জীৱন নিৰ্বাহৰ অধিকাৰৰ দাবী উত্থাপন কৰে ।
অঞ্চলটোৰ উন্নয়ন , শান্তি প্ৰতিষ্ঠাৰ বাবে ৰাইজৰ সতে কথা পাতি আছে ।
যাৰ বাবে সমালোচনা বা চৰ্চাৰ সন্মুখীন হৈছে অভিনেতা গৰাকী ।
হয় আমি আজি আপোনালোকক এনেকুৱা এখন হোটেলৰ বিষয়ে কম ।
গতিকে মানুহৰ এই ধৰণৰ মন মানসিকতাৰ পৰিৱৰ্তন কৰাৰ দায়িত্ব চৰকাৰে ।
আন্ধাৰ বাবে মুখনি অস্পষ্ট হৈ পৰিছে ।
মই বা মোৰ লগৰ বন্ধু-বান্ধৱীখিনিও এই ক্ষেত্ৰত ব্যতিক্ৰম নাছিলোঁ ।
এই বৈঠকত সমন্বয় আৰু সহযোগিতা সম্পৰ্কীয় বিষয়সমূহ আলোচনা কৰা হয় আৰু দুয়োটা মন্ত্ৰালয়ে বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ত একেলগে কাম কৰি যোৱাৰ বাবে সহমতত উপনীত হয় ।
" সৌৰশক্তি বিনিয়োগৰ বাবে ভাৰত মহান বুলি উল্লেখ কৰি মাস্কে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপক উৎকৃষ্ট বুলি অভিহিত কৰে ।
মানৱতাৰ শক্তি যেন চেন্নাই বাসীৰ বাবে পুনৰ প্ৰমাণিত হৈছে ।
মন্ত্ৰী গৰাকীৰ মতে লাডাখ সীমান্তৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে চৰকাৰে সম্ভৱপৰ সকলো পৰ্যায়ৰ সামৰিক আৰু কূটনৈতিক প্ৰচেষ্টা হাতত ল'ব ।
আনহাতে , মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই যিহেতু নিজৰ চৰকাৰখনৰ ব্যৰ্থতা স্বীকাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে , গতিকে তেওঁৰ মন্ত্ৰী হৈ থকাৰ নৈতিক অধিকাৰ হেৰুৱাইছে কাৰণ চৰকাৰখনৰ এজন কেবিনেট মন্ত্ৰী হিচাপে ইয়াৰ বাবে তেওঁ নিজেও দায়ী বুলিও গগৈয়ে সংবাদমেলত প্ৰকাশ কৰে ।
চীন অধিকৃত তিব্বতৰ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাত নানা গোপন তথ্য সংগ্ৰহৰ বাবে এই তৰুণসকলক নিয়োগ কৰা হ'ব বুলি ভাৰতীয় সেনাৰ ধাৰণা ।
সাধাৰণতে বিজেপি শাসিত ৰাজ্যসমূহত চৰকাৰে গো মাংস ভক্ষণৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে ।
সেইমতে আজি অন্তিম দিনত এনেদৰে ৰঙিয়াটো প্ৰতিবাদ কৰি চৰকাৰক দাবীসমুহ সমাধানৰ বাবে আহ্বান জনাই প্ৰতিবাদকাৰী সকলে ।
উল্লেখ্য যে , ভাৰত-চীন লাডাখ সীমান্তৰ বিবাদ মোচনৰ বাবে ইতিমধ্যে দুই দেশৰ মাজত ১০ দিনীয়া সেনা পৰ্যায়ৰ বৈঠক অব্যাহত আছে ।
সেয়েহে , এই সপ্তাহত কেৱল আপোনাৰ বাবে ভাল হ'ব আৰু সঠিক বাজেট অনুসৰণ কৰি কেৱল আপোনাৰ আটাইতকৈ সৰু ব্যয় কৰিব ।
আমাৰ বিজ্ঞানী গৱেষকৰ আশাসুধীয়া প্ৰচেষ্টাৰ বাবে খাদ্যশস্যৰ উৎপাদন বৃদ্ধিত বহু সফল হব পৰা গৈছে ।
চৰকাৰে পৰিষদৰ নেতাসকলৰ বিৰুদ্ধে শীঘ্ৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰক ।
নাজিৰা বিধান সভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত বহু জৰাজীৰ্ণ বাট - পথে জনগণৰ বাবে মৃত্যু দূত স্বৰূপ হৈ পৰিছে ।
গগৈয়ে কয় যে বাল্য বিবাহ সমৰ্থন নকৰো যদিও অসম চৰকাৰে বাল্য বিবাহৰ বিৰুদ্ধে যি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে সেয়াও সমৰ্থনযোগ্য নহয় ।
টুইটাৰে ইয়াৰ পৰিশোধ কৰা নীলা প্ৰমাণীকৰণ সেৱা বৰ্তমানৰ বাবে স্থগিত ৰাখিছে ।
জিজ্ঞাসা বা অন্বেষণ হ'ল যিকোনো বিষয়ৰ প্ৰকৃত পৰিচয় লাভ কৰাৰ একমাত্ৰ পথ ।
কৃষক নেতা আৰু বিৰোধী দলৰ সদস্যসকলে অজয় মিশ্ৰক তেওঁৰ পুত্ৰৰ হিংসাত্মক অপৰাধত জড়িত থকাৰ অভিযোগ থকা স্বত্বেও নিলম্বিত নকৰাৰ বাবে বিজেপিক সমালোচনা কৰি আহিছে ।
ক'ভিড নিয়মৰ বাবে মাস্ক পিন্ধাটো বাধ্যতামূলক ।
নতুন প্ৰজন্মৰ বাবে ৰঙালী বিহুটিৰ পৰম্পৰাগত শৈলী আৰু স্বকীয় মৰ্যাদা সম্পৰ্কে সজাগ কৰি তোলাৰ উদ্দেশ্যে বিভিন্ন প্ৰশিক্ষণ , কৰ্মশালা আদিৰো আয়োজন কৰা হৈছে ।
এই হেতুকে তেওঁলোকে মোৰ পালনীয় নিৰ্দেশনাবোৰ পালন কৰিব লাগে , নতুবা তেওঁলোকে সেইবোৰ অপবিত্ৰ কৰিলে , তাৰ কাৰণে তেওঁলোক পাপত পৰিব আৰু তাৰ বাবে মৰিব ।
সেয়ে নহ'লে তেওঁৰ সমসাময়িকতাৰ সংকট মোচনৰ বাবে ইমান সাহস দেৱাল বন্ধনা এগৰাকী নাৰীৰ বাবে কেতিয়াও সম্ভৱ নহ'লহেতেন ।
নিবাসীসকলৰ দুষ্টতাৰ বাবে পশু আৰু পক্ষীবোৰ সংহাৰ হৈছে ; কাৰণ , আমাৰ অন্তিম কাল কোনেও নেদেখিব বুলি তেওঁলোকে কৈছে ।
প্ৰতিনিধি দলটোৱে অভিযোগ কৰিছিল যে বৰাই লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে দলীয় টিকেট বিতৰণত ঘোষ গ্ৰহণ কৰিছিল ।
আনকি প্ৰকৃতাৰ্থত ইয়াৰ দ্বাৰা পুৰুষ সংগীয়ে অপ্ৰয়োজনীয় আৱেগিক প্ৰচেষ্টাৰ আশাত লাগি থকাৰ বাবে এটা দুৰ্বল অজুহাত বিচাৰি পায় ।
কৃষি বা আনুষঙ্গিক কাম এতিয়া পৰম্পৰাগত নহয় ।
কিবা এটাৰ পৰা স্বাস্থ্যৰ পতন বা আঘাত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
কাৰ্যালয়টোত কামৰ বাবে অহা লোকসকলে যাতে কোনো প্ৰকাৰে অসুবিধাত নপৰে তাৰ প্ৰতিয়ো সকলো বিষয়া কৰ্মচাৰীকে সদা সচেতন হৈ থাকিবলৈ আহ্বান জনায় ।
গগৈয়ে আৰু কয় যে বিদেশী মুক্ত এন আৰ চিয়ে অসমৰ বাবে শেষ উপায় বুলি গণ্য হোৱাৰ সময়তে এন আৰ চিৰ কামত বিদেশী নাগৰিক নিয়োজিত হোৱাটো এটা ভয়ংকৰ ঘটনা ।
উত্তৰ প্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে প্ৰচণ্ড সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰাৰ পাঁচ বছৰ পিছত আৰু তেওঁক দেশৰ আটাইতকৈ জনবহুল ৰাজ্যখনৰ নেতৃত্ব দিবলৈ নিৰ্বাচিত কৰাৰ পাঁচ বছৰ পিছত , গোৰখনাথৰ গেৰুৱা পোছাক পিন্ধা মহন্তই প্ৰমাণ কৰিলে যে তেওঁৰ এই যাত্ৰা কোনো চমক নহয় বা পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি নহয় ।
যুৱক-যুৱতী সকলৰ বিকাশৰ বাবে এক উমৈহতীয়া পথ নল'লে নিবনুৱা সমস্যা নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰলৈ গুচি যাব বুলি উক্ত আলোচনাই সিদ্ধান্ত কৰে ।
ঘণ্টা-ঘণ্টা ধৰি আমি একেলগে মনে মনে খোজ কাঢ়িছিলো , দুয়ো নিজৰ নিজৰ চিন্তাত মগ্ন হৈছিলো ; অথবা তেওঁ মোৰ বাবে ঘণ্টা ঘণ্টা ধৰি পিয়ানো বজাইছিল ।
গুৱাহাটী ৰাজহ চক্ৰৰ অধীনৰ দুয়োটা সেৱা কেন্দ্ৰতে প্ৰক্ৰিয়াটোৰ অগ্ৰগতিৰ বুজ লোৱাৰ বাবে অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত ক্ষিতিশ চন্দ্ৰ পেগু আৰু গুৱাহাটী ৰাজহ চক্ৰৰ চক্ৰ বিষয়া দামোদৰ বৰ্মনকলৈ পৰিদৰ্শন কৰে ।
তুলসী হৈছে এক ঔষধি আৰু উপকাৰী উদ্ভিদ , কিয়নো ইয়াৰ বাবে ক্ৰান্তীয় আৰু ক্ৰান্তীয় জলবায়ু দুয়োটা উপযুক্ত ।
আমি আমাৰ সেৱাৰ সকলো দিশতে ১০০ % সন্তুষ্টি প্ৰদান কৰাৰ বাবে আমাৰ গ্ৰাহকসকলক তেওঁলোকৰ প্ৰত্যাশা অতিক্ৰম কৰি আনন্দিত কৰোঁ , ই আমাৰ কাৰ্যকলাপবোৰ পৰিৱেশ-অনুকূল প্ৰকাৰে স্থিৰভাৱে চলায় ।
প্ৰেমত থকা সকলে ৰাতিৰ আহাৰৰ বাবে কোনো ঠাইলৈ যোৱাৰ সুযোগ পাব ।
কিন্তু হালধি উদ্ভিদৰ শুভ লাভালাভ প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে , ইয়াক সঠিক দিশত ৰোপণ কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
অপহৃত ব্যক্তিজনৰ পৰা এই ধনৰাশি আদায় কৰাৰ বাবে তেওঁক প্ৰহাৰ কৰা বুলিও অভিযোগ কৰা হৈছে ।
তেওঁ বনাঞ্চল বেদখল বন্ধ কৰাৰ বাবে প্ৰশাসন আৰু বন বিভাগক দাবী জনায় ।
লগতে অধিবক্তা গৰাকীয়ে কয় যে , " আমি সেইবোৰ লোকক এৰি নিদিও যিসকলে ইলেক্ট্ৰনিক মিডিয়াত অকণমান সময়ৰ জনপ্ৰিয়তাৰ বাবে ভুল তথ্য প্ৰকাশ কৰিছে ।
সেইবোৰৰ বাবে আন কিছুমান কাৰণৰ ওপৰত দোষ স্থাপন কৰা উচিত নহয় ।
তেওঁলোক সদায় তেওঁলোকৰ জ্ঞান সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ বাবে উৎসাহিত আছিল আৰু পৰিৱৰ্তনৰ বাবে মুকলি আছিল ।
মণিপুৰৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ গাড়ী কিনাৰ উদ্দেশ্যৰে অহা দুই মণিপুৰী মহিলাক গুৱাহাটীৰ জালুকবাৰীত মাৰণাস্ত্ৰ দেখুৱাই লুটি নিলে নগদ ৩ লাখ টকা ।
ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন অংশত ক্ৰীড়াৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ অংশ হিচাপে এই আধাৰশিলা স্থাপন কৰা হয় ।
তাৰ বাবে তদন্ত অব্যাহত থকা বুলি মহন্তই সংবাদমেলত উল্লেখ কৰে ।
উত্তৰ কোৰিয়াত পূৰ্বৰে পৰা প্ৰাপ্তবয়স্কৰ ছবি নিষিদ্ধ আৰু কোনো ব্যক্তিয়ে অশ্লীল ছবি বা ভিডিঅ' উপভোগ কৰি ধৰা পৰিলে তেনে ব্যক্তিক মৃত্যুদণ্ড বিহাৰ নিয়ম দেশখনত আছে ।
স্কুল পৰিদৰ্শকে ৩ জুনত জাৰি কৰা এই নিৰ্দেশনাই ৰাজ্যজুৰি প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছিল যদিও ইয়াৰ অন্তৰালৰ প্ৰকৃত কাৰণ পোহৰলৈ অহা নাছিল ।
তেখেতক ভাৰত চৰকাৰে পদ্মভূষণ উপাধি প্ৰদান কৰিছিল ।
" আঠজন শ্ৰমিক আহত হৈছে আৰু তিনিজনৰ অৱস্থা গুৰুতৰ আৰু তেওঁলোকক এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে ।
চৰকাৰক অনুৰোধ জনাইছে সংস্কৃতিৰ বাবে নিজৰ সৰ্বোচ্চ ত্যাগ কৰা তেওঁৰ দৰে শিল্পীক শিল্পী পেঞ্চন প্ৰদান কৰে যেন ।
নাৰীক অপমান কৰা পুৰুষ কেতিয়াও এই সংসাৰৰ বাবে উপযুক্ত ব্যক্তি নহয় ।
পুনৰ ফুলবানু বেগম বাইহাটা চাৰিআলি আৰক্ষী থানাত উপস্থিত হোৱাত আৰক্ষীয়ে স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ বাবে বেজেৰা সামূহিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে আৰক্ষীয়ে যাতে উদ্ধতালি কৰিব নোৱাৰে তাৰ বাবে বিনামূলীয়া আইনী সাহায্য পৰিসেৱাৰ উপলব্ধতা সম্পৰ্কে প্ৰচাৰৰ প্ৰয়োজন ।
কৃতজ্ঞতাৰ বহুতো লাভালাভ আছে , যাৰ বাবে আপুনি ইয়াক প্ৰতিদিনে অনুশীলন কৰিব লাগিব ।
প্ৰত্যক্ষ বা পৰোক্ষভাৱে শৈক্ষিক বৰ্ষ ক্ষতি নহয় তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগিব ।
উল্লেখিত ৰাজ্য কেইখনৰ চৰকাৰে খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত এই নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰে ।
এই খেতিৰ বাবে খেতিয়কগৰাকীয়ে চৰকাৰৰ পৰা অনুজ্ঞাপত্ৰ ল'ব লাগিব ।
মোৰ এই শৰীৰ ব্যৱস্থাটো পৰিচালিত হয় মোৰ শৰীৰ ব্যৱস্থাটোৰ পৰিচালনাৰ কাৰণে থকা নিয়ন্ত্ৰণ আৰু পৰিচালনা প্ৰণালী ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰা বা সাধাৰণ ভাষাত মগজ ( নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষ ) ৰ দ্বাৰা ।
আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে আপোনাৰ কৃতিত্বৰ বাবে গৌৰৱান্বিত হ'ব ।
এই কথা অভিযোগকাৰী ৰাইজে তথ্য জনাৰ অধিকাৰ আইনৰ দ্বাৰা গম পাইছিল আৰু তাত উল্লেখ কৰা মতে কালভাৰ্ট নিৰ্মাণৰ বাবে 9 লাখ 50 হাজাৰ টকা ইতিমধ্যে পঞ্চয়তে উলিয়াই লোৱা বুলি দেখুওৱা হৈছে ।
সকলো অতি কথা বা পৌৰাণিক কাহিনীত প্ৰথম দৃষ্টিত সেই যুগৰ প্ৰয়োগ কৌশল আৰু সামাজিক প্ৰতিফলন দেখিবলৈ পোৱাটো উচিত ।
আজি হন্তে আমি বাৰু নিদিও চাউল ভাগ্যে যাৰ যিটো আছে তাহাকে মানিল ।
লোকসভাত উপস্থিত থকা প্ৰতি গৰাকী সদস্যক এই ঐতিহাসিক ক্ষণত অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বিমলৰ বিশ্বাস ভাৰতৰ নতুন প্ৰজন্মই পুনৰ চাইকেলক আদৰি লব আৰু এখন প্ৰদূষণ মুক্ত সেউজীয়া পৃথিৱী গঢ়াৰ বাবে আগবাঢ়ি আহিব ।
আনহাতে সাংবাদিকৰ এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত তেওঁ কয় যে ক'ভিডৰ তৃতীয় ঢৌ আহিলেও যুঁজ দিয়াৰ বাবে চৰকাৰ তথা স্বাস্থ্য বিভাগ প্ৰস্তুত আছে ।
আমি বুজি উঠিছোঁ এতিয়া দেশত জাতীয় ৰাজনীতি বা দেশীয় ৰাজনীতি বুলি একো চেতনাই আমাৰ মাজত নোহোৱা হৈছে বা নোহোৱা কৰা প্ৰয়াস কৰা হৈছে ।
এই খিলঞ্জীয়া লোকৰ মাজত ভাষাগত বা কৰ্মগত ন্যূনতম পাৰ্থক্য থাকিলেও এক নিৰ্দিষ্ট সংস্কৃতিৰ অন্তৰ্গতৰূপে স্বীকৃত ।
সত্ৰ ন্যায়াধীশৰ এখন আদালতে তেওঁৰ আগতীয়া জামিনৰ আবেদন নাকচ কৰাৰ পিছত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
লগতে যিসকলে জুবিন গাৰ্গক বিভিন্ন ভাষাৰ গীত গোৱাইছিল তেওঁলোকেও তেনে গীত সমূহৰ সংৰক্ষণৰ বাবে আগুৱাই আহিলে শিল্পীগৰাকীৰ চিৰ সেউজ সৃষ্টি সমূহ হেৰাই যোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব বুলি আমাৰ ধাৰণা ।
কেৱল তুমি ৰৈ যোৱা মোৰ বাবে ।
( ২ ) নিয়মিত ভাবে বান পীড়িত অঞ্চল সমূহৰ বাবে বিভিন্ন শস্যৰ আৱশ্যকীয় বীজ মজুত ৰাখিব লাগিব ।
পৃথিৱীখনক আমি যি দৰে পাও তাতকৈ অধিক ভাল দৰে যাতে পৃথিৱীখনক এৰি যাব পাৰো তাৰ বাবে প্ৰত্যেকেই চেষ্টা কৰিব লাগিব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
এখন বিকশিত সমাজত সচেতনভাৱে শিক্ষা সংৰক্ষণ কৰা আৰু কিছু পৰিমাণে তাক পৰিৱৰ্তন কৰাৰ দায়িত্বও তেওঁলোকৰ ওপৰতে পৰিছিল ।
প্ৰিয় নেতা গৰাকীক অন্তিম বাৰ কাষৰ পৰা চোৱা বাবে বিভিন্ন জনে আহি ভিৰ কৰিছে ।
মজাৰ কথা এটাই যে এই হোটেল খনত এনিশা কটোৱাৰ বাবে বৰ বেছি মূল্য ভৰিব নালাগে ।
তেওঁলোকে মানুহৰ বাবে নিস্বাৰ্থভাৱে কাম কৰি আছে ।
ইফালে স্থানীয় ৰাইজক আহ্বান জনাই মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় কাজিৰঙাৰ সংৰক্ষণৰ বাবে বন কৰ্মী সকলক সহায় সহযোগিতা কৰাৰ বাবে ।
বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমেও কিছু ভুৱা বা ভুল বাতৰি পৰিবেশন কৰি আহিছে ।
কংকন ডেকাৰ পৰিচালনা , প্ৰযোজনা তথা কাহিনী , চিত্ৰনাট্য আৰু তেওঁৰেই সংলাপেৰে নিৰ্মিত আন এখন ছবি " উপসৰ্গ " ক লৈ এইবাৰ অপেক্ষাৰত দৰ্শক ।
ব্যৱস্থা লোৱাটো বা কাম কৰাটো আটাইতকৈ দৰকাৰী পদ্ধতি ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে বাংলাদেশত শ্ৰমিক সহজলভ্য বাবে উৎপাদন ব্যয় যথেষ্ট কম ।
চাণক্যৰ চতুৰ্থ নীতি হ'ল যে উচ্চ বংশৰ ব্যক্তিৰ চৰিত্ৰ বেয়া হ'লে সেই ব্যক্তিজনৰ চৰিত্ৰৰ বাবে গোটেই বংশই বদনাম হয় ।
যান বাহন আইন উলংঘা কৰাৰ পিছত , যেতিয়া যান বাহন আৰক্ষীয়ে জৰিমনাৰ বিল খন আগবঢ়াই দিয়ে তেতিয়া যান বাহন আইন উলংঘাকাৰী সকলৰ অৱস্থা চাব লগীয়া হয় ।
আনহাতে , জিলা শিক্ষা বিষয়া গৰাকীয়েও মৰিগাঁও জিলা শিক্ষা বিভাগটোৰ বাবে এটি গুৰুত্বপূৰ্ণ দিন বুলি কৈ স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থাটোৰ লগতে অধ্যক্ষ গৰাকীক ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে ।
তথ্য অনুসৰি উক্ত বিদ্যালয় খনৰ এগৰাকী শিক্ষকে শ্ৰেণী কোঠাত পাঠদান কৰাৰ সময়ত শিক্ষক সকলৰ বাবে উপলব্ধ কৰোৱা টেবুলৰ ওপৰত এখন ভৰিৰ ওপৰত আন খন উঠাই বহি লয় ।
অৱশেষত ৰাজ্যত সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবে সিদ্ধান্ত পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ বাধ্য হয় চৰকাৰ ।
চৰকাৰী বিভাগৰ বিষয়াৰ সৈতে তৰ্ক কৰাটো আপোনাৰ বাবে অসুবিধাজনক হ'ব ।
সাহিত্যৰথী লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাই অসমীয়া ব্যংগ সাহিত্যলৈ যি অৰিহণা আগবঢ়াই গ'ল , সেয়া আজিও সজীৱ হৈ আছে ।
কপালৰ দুই প্ৰান্ত বহল হোৱা বাবে সেই মূৰ্ত্তি ভীষণ হৈ উঠিছিল ।
এয়া আছিল তেওঁৰ বাবে এক অত্যন্ত হতাশাজনক অৱস্থা ।
চাহৰ সুগন্ধিয়ে মানুহক চাহৰ বাবে হাহাকাৰ কৰি তোলে ।
উক্ত কমিটিখন গঠন কৰাৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে , নিৰ্বাচনী অধিসূচনা জাৰি কৰাৰ পিছত যাতে কোনো দল বা প্ৰাৰ্থীয়ে ভোটাৰক আকৃষ্ট কৰিবলৈ অথবা প্ৰত্যক্ষ-পৰোক্ষভাৱে প্ৰচাৰ চলাবলৈ সংবাদ মাধ্যমক ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰে ।
শস্যৰ বিকাশ আৰু মাটি গঠনৰ বাবে গোবৰ সাৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে সামাজিক দায়বদ্ধতা শিতানত এই আঁচনিৰ বাবে ধন ব্যয় কৰিব বিমানবন্দৰ কৰ্তৃপক্ষই ।
জলসিঞ্চন ব্যৱস্থাৰ বাবে কৃষি বিভাগে হাত উজান দিলে কৃষকসকল নিশ্চয় সফল হ'ব বুলি কৃষকসকলে মত প্ৰকাশ কৰিছে ।
হয়তো তেওঁলোকৰ দুখৰ বিষয়ে বেলেগে গম পোৱাতো আৰু চিন্তা কৰাটো নিবিচাৰে ।
আগন্তুক সময়ত এই সংখ্যা আৰু অধিক হোৱাৰ আশংকা কৰিছে দেশ দুখনৰ চৰকাৰে ।
সেয়ে বৃহৎ পুঁজিৰ বাবে ই এক ডাঙৰ ভাবুকি ।
মঙলবাৰে মাৰ্ঘেৰিটাৰ মহকুমাধিপতিৰ কাৰ্য্যালয়ত মাৰ্ঘেৰিটা শাখা কৰি সন্মিলনে ' থুপিতৰা' নামৰ এখন প্ৰাচীৰ পত্ৰিকা উন্মোচন কৰে ।
বৰ্তমান নলাৰ কাম চলি থকাৰ বাবে পুনৰ দলং খন মুকলি কৰি দিয়াতো বিপদজনক হব ।
তদুপৰি জিলা প্ৰশাসনৰ নিৰ্দেশত জিলাখনৰ প্ৰত্যেক থানা আৰু আৰক্ষী চকী এলেকাত এনেধৰণৰ উৰাবাতৰি , অন্ধ বিশ্বাসজনিত অপপ্ৰচাৰ আদিৰ বিৰুদ্ধে জনসাধাৰণক সজাগ কৰাৰ বাবে স্থানীয় নাগৰিক সমিতিৰ সৈতে বৈঠকৰো আয়োজন কৰা হৈছে ।
বুধবাৰে গুৱাহাটীস্থিত কৃষি সঞ্চালকালয় চৌহদত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বাবে জৈৱিক মূল্য শৃংখল বিকাশ অভিযান শীৰ্ষক অভিলাষী আঁচনিখনৰ অধীনত এক জৈৱিক খুচুৰা বিপণিৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰি এই দৰে কয় কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰাই ।
তেওঁলোকৰ ওচৰত ইয়াৰ কিবা সমাধান আছে নে ইয়াৰ বাবে ভগৱানক দোষ দিব' ।
নৱীকৰণযোগ্য শক্তি খণ্ডত প্ৰয়োজনীয় বিভিন্ন দক্ষতাৰ ক্ষেত্ৰত 1 লাখতকৈও অধিক শিক্ষাৰ্থীক প্ৰশিক্ষণ দিয়াটো নিশ্চিত কৰাৰ বাবে এক বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয় ।
মোনাকো হ'ল পশ্চিম ইউৰোপৰ সৰু এখন মাতৃ ৰাষ্ট্ৰ ।
এটা বাতৰিয়ে সমগ্ৰ অসমতে তোলপাৰ লগাইছিল ।
অসমৰ মহাপুৰুষ দুগৰাকীয়ে নিৰ্মাণ কৰা এখন সম্প্ৰীতিৰ ৰাজ্য আমাৰ এই মাতৃভূমি অসম ।
কাৰণ এনেবোৰ ফলৰ এখন ভাল বজাৰ আছে , যাৰ বাবে এইবোৰ যথাযথ ভাবে সংৰক্ষণ হৈ আছে ।
বিস্ফোৰণৰ বাবে তৃণমূল নেতাগৰাকীৰ বাসগৃহ প্ৰায় ধ্বংসস্তূপত পৰিণত হয় ।
সেয়াই আমাৰ বাবে বহুত আছিল ।
অৱশ্যে এই নিয়ম ইউক্ৰেইনৰ নাগৰিকসকলৰ বাবেহে প্ৰযোজ্য হ'ব ।
দৰং জিলা স্বাস্থ্য প্ৰশিক্ষক সন্থাৰ উদ্যোগত মঙলবাৰে এখন সম্বৰ্ধনা সভা জিলা কৰ্মচাৰী ভৱনত অনুষ্ঠিত হয় ।
আদিম বিজ্ঞানৰ শ্ৰেণী-বিভাজন ইয়াৰ বহু পিছত , বহু হেজাৰ পিছত , সেই একেই পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰি মানুহৰ অভিজ্ঞতাৰ আন আন দিশবোৰ যেনে ৰসায়ন বা জীৱ বিজ্ঞানক যুক্তিসহ বুজিবলৈ আৰু নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ মানুহ সক্ষম হৈছিল ।
নাৰী শিক্ষাৰ ফলত শিশুসকলৰ লগতে এখন অঞ্চলৰ উন্নয়ন সাধন কৰে ।
আকৌ এইটো স্পষ্ট যে মানুহৰ সমৃদ্ধিৰ বাবে আজৰি লাগে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ আহ্বান প্ৰতি সঁহাৰি জনায় তেওঁৰ মন্ত্ৰালয়ে অসমত এখন সমুদ্ৰ বিজ্ঞানৰ প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিষ্ঠান স্থাপন কৰিব বুলিও কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ঘোষণা কৰে ।
দেশৰ ভোকৰ সন্মুখীন হৈ মৃত্যু হোৱা ক্ষুধাতুৰ লোকসকলক বচাবলৈ এখন আঁচনি বিকশিত কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক নিৰ্দেশ দিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
ইতিমধ্যে জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে আৰক্ষীৰ ওচৰত এজাহাৰ দাখিলৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে ।
লগতে কয় যে জুলাই মাহৰ পৰা উন্নত চিকিৎসা বাবে অসমৰ জনসাধাৰণ দিল্লীলৈ যাব নালাগে ।
অস্তিত্বহীন এখন পৃথিৱীৰ বাসিন্দা আমি ।
আদিবাসী লোকসকলৰ বহু সংখ্যক সমস্যা আছে বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে বৰ্তমানৰ ৰাজ্য চৰকাৰে এই সমস্যা সমূহ সমাধানৰ ওপৰত যথেষ্ট গুৰুত্ব প্ৰদান কৰাৰ লগতে এই দিশত আৰু অধিক আঁচনি হাতত লোৱা হ'ব বুলিও কয় ।
কৃষি আইন প্ৰত্যাহাৰত অটল কৃষক সংগঠনবোৰৰ আংশিক দাবী মানি বৈঠকত কেন্দ্ৰৰ প্ৰস্তাৱ আছিল যে তিনি কৃষি আইন ডেৰ বছৰৰ বাবে কাৰ্যকৰী কৰা নহয় ।
এই প্ৰসঙ্গতে এটা কথা কোৱা উচিত হব যে প্ৰৱল ইচ্ছাশক্তিৰ দ্বাৰা ভয়ক দমন কৰাটোকে আচল সাহ বা উন্নত গুৰৰ সাহ বুলি আমি নেভাবো ।
গতিকে কেৱল ভুল স্বীকাৰ কৰিলেই বা অনুশোচনা কৰিলেই আচল ফল নাপাব পাৰোঁ , ইয়াৰ লগতে আমাক আন কিছুমান বস্তুও লগা হয় ।
তেওঁ কয় যে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ জনজাতীয় লোকসকলৰ উন্নয়নৰ বাবে আন্তৰিকতাৰে কাম কৰিব ।
মাংস , মাছ , শাক-পাছলি , ফল , আদি বহু হাজাৰ মাইল দূৰলৈ পঠোৱা আৰু কেইবা দিন বা সপ্তাহলৈকে ভালে ৰাখিবলৈ সংৰক্ষক ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
অন্য এক লজ্জাজনক কাণ্ড সংঘটিত বিশ্বনাথ , গহপুৰৰ এখন নিম্ন বুনিয়াদী বিদ্যালয়ত ।
এখন দুটা মূল্যৰ বাতৰি কাকত ।
ৰাজ্য খনৰ ঔদ্যোগিক দৃশ্যপটক অধিক উজ্জীৱিত কৰি তোলাৰ বাবে অনতিপলমে কেতবোৰ সক্ৰিয় পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ বাবে তেওঁ বিভাগটোৰ মন্ত্ৰী চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰীক পৰামৰ্শ আগবঢ়াই ।
পৰিদৰ্শনৰ পিছতেই উপায়ুক্তগৰাকীয়ে স্বাস্থ্য বিভাগৰ জিলা সমিতিয়ে আয়োজন কৰা এখন সভাত অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
যাৰ বাবে ৯৬ কোঠা থকা হোটেল খনত কোনো বাহিৰা লোক নাছিল ।
তেওঁ নিজৰ দলৰ বিষয়ে কয় যে এন পি পিয়ে কোনো এটা বিশেষ অঞ্চলৰ উন্নয়ন নহয় , সামগ্ৰিকভাৱে মেঘালয়ৰ উন্নয়নৰ বাবে কাম কৰিব ।
পিছলৈ এখন ব্যক্তিগত বাহন লৈ ৰোগীক প্ৰেৰণ কৰা হয় শিলচৰ মেডিকেল কলেজত ।
২০০৮ চনত তেওঁ কিছু সময়ৰ বাবে উচ্চ শিক্ষা মন্ত্ৰীও আছিল ।
অসম অৰুণাচল সীমান্তত অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ ওপৰত তীক্ষ্ণ দৃষ্টি দিয়াৰ বাবে আছুৰ বিষয়ববীয়াসকলৰ আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ সৈতে গহপুৰত সোমবাৰে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
এইবিলাক ফটো বা ভিডিঅ' সম্পাদনা কৰি মানুহক ভয় খুৱায় ।
মই আঠখন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ উপস্থিতত পুনৰ কৈছো যে প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু বিজেপি চৰকাৰে অনুচ্ছেদ ৩৭১ ক সন্মান কৰে ।
ইয়াৰ উপৰি কোনো অপশক্তিয়ে যাতে এই আন্দোলনটোক মষিমূৰ কৰিব নোৱাৰে তাৰ বাবে সকলোকে সাৱধান হৈ থাকিবলৈ আহ্বান জনাইছে সাহিত্য সভাই ।
তেওঁ কয় যে এই সন্দৰ্ভত অস্ত্ৰোপচাৰ বিশেষজ্ঞ আৰু সংক্ৰমণ নিয়ন্ত্ৰণ বিশেষজ্ঞৰ এখন বৈঠক আহ্বান কৰা হৈছে ।
আন্দোলন বা বিপ্লৱ তেও ভাল নেপায় কাৰণ আন্দোলন ।
অম্বুবাচী মেলাৰ সময়ত সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা হাজাৰ হাজাৰ পৰ্যটক মা কামাখ্যা বা আকাংক্ষাৰ দেৱীৰ মন্দিৰত একত্ৰিত হয় ।
কেৱল কেবিনৰ বাবেহে টকা দিব লাগিব ।
এজন দায়িত্বশীল নাগৰিক হিচাপে তোমাৰ উন্নতি বা বিকাশৰ বাবে স্বচ্ছ নৈতিকতা আৰু ব্যৱহাৰ ভাল নম্বৰৰ পৰিপূৰক হ'ব লাগিব ।
অৱশ্যে তেওঁ এই কথা স্পষ্ট কৰি দিছে যে তৃণমূল কংগ্ৰেছ বা আন কোনো দললৈ নাযায় তেওঁ ।
তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ প্ৰতিদিনে তেওঁৰ সকলো খাদ্যৰ বাবে সতেজ বাটাৰ প্ৰস্তুত কৰে আৰু মানুহে ইয়াক ইমান ভাল পায় যে দিনটোৰ শেষলৈ ই শেষ হৈ যায় ।
কেৱল ভোটৰ অংকত নে ৰাইজৰ পৰা বাহ-বাহ লোৱাৰ বাবে অসম্পূৰ্ণ আন্তঃগাঁথনিৰে আই আই টি কেন্দ্ৰটো উদ্বোধন কৰিলে সেয়া এতিয়া সকলোৱে বুজি উঠিছে ।
ক'ভিড প্ৰতিৰোধৰ বাবে তৃতীয় পালি প্ৰতিষেধক প্ৰদানৰ সিদ্ধান্ত ল'লে ইজৰাইল চৰকাৰে ।
গগৈয়ে লগতে চৰকাৰে আজিলৈকে এই স্থানসমূহ সংৰক্ষণৰ বাবে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে এই সংকটৰ সময়ত দেশ একত্ৰিত হৈ আছে আৰু আমি ভাৰতীয় সৈনিকক লৈ গৰ্বিত ।
আজি এক টেলিফোনযোগে হোৱা বাৰ্তালাপত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এই দিশত বিদেশৰ বিশেষজ্ঞক নিয়োজিত কৰাৰ বাবেও কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীক অনুৰোধ জনায় ।
প্ৰদান কৰিছে ভাৰত চৰকাৰে ।
তেওঁৰ মতে ব্ৰহ্ম বা শিৱই হৈছে জগতৰ নিমিত্ত বা উপাদান কাৰণ ।
শ্মশানত প্ৰধান সৎকাৰ কৰ্মী নথকাৰ বাবে নিজ হাতেৰে ক'ভিড ৰোগীৰ মৃতদেহ সাজিলে বিধায়কজনে ।
ইয়াৰ অৰ্থ এয়েই যে প্ৰবন্ধ বা আলোচনা পৃষ্ঠাত আপোনাৰ বৰঙণিক অধিক গুৰুত্ব দিয়া হ'ব ।
ভাৰতীয় ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগ উন্নয়ন বেংকে ব্যৱসায় বিশ্লেষক পদৰ বাবে নিয়োগ কৰি আছে ।
সেনা ইয়াৰ বাবে সাজু ।
মই যেন ঠিক এটা ঘোঁৰাৰ দৰে যি সদায় বন্ধা একেখন গাড়ীৰ লগত , যি উদ্যোগী নহয় দলবদ্ধ কৰ্মৰ বাবে ।
ইয়াৰ বাবে , অহা ৫ বছৰত ২ লাখ পেক প্ৰস্তুত কৰা হ'ব ।
সংসদৰ প্ৰশ্নকালত এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দি তোমৰে কয় যে চৰকাৰে এই সন্দৰ্ভত আগবঢ়াৰ উদ্দেশ্যে পাঁচখন ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নিৰ্বাচন আয়োগলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
জিলাখনত গণ সংক্ৰমণে যাতে ভয়াবহ ৰূপ ধাৰণ কৰিব নোৱাৰে সেই উদ্দেশ্য আগত ৰাখি জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয় সভাকক্ষত জিলা খনৰ বজাৰ সমিতি সমূহ বিষয়ববীয়া সকলৰ লগত মঙ্গলবাৰে এখন জৰুৰী সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
ভিয়েনাত অনুষ্ঠিত হোৱা এই বিষয়ক এখন বৈঠকত ইৰানে সংশ্লিষ্ট পক্ষ আৰু সদস্যসকলক স্পষ্টভাৱে কয় যে পাৰমাণৱিক বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত ইনে প্ৰয়োজনীয় সিদ্ধান্ত ইতিমধ্যে গ্ৰহণ কৰিছে আৰু এতিয়া এই বিষয়ত সংশ্লিষ্ট দেশসমূহে সিদ্ধান্ত লোৱা উচিত ।
সভাত অতিৰিক্ত উপায়ুক্তগৰাকীয়ে আসন্ন বাৰিষাৰ সময়ছোৱাৰ বাবে সকলো নিত্য প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰী মজুত ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এই বিষয়বোৰ লৈ সংবাদ মাধ্যমৰ স্থানীয় সংবাদদাতাসকলে কৃতী শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বিষয়ে অঞ্চল ভিত্তিক বা জিলা ভিত্তিক প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰিলে ভাল হয় ।
চাহ শ্ৰমিকৰ বাবে এটা ভাল খবৰ ।
অভিযুক্ত ব্যক্তিগৰাকীক ২০২০ চনত সেই সময়ত কিশোৰী অৱস্থাত থকা মহিলাগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰাৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল ।
আমেৰিকাত আমাৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চৌহদতো প্ৰাকৃতিক পৰিবেশত পাঠদানৰ বাবে একাধিক স্থান বাছনি কৰা আছে যত শিক্ষাৰ্থীয়ে মাজে সময়ে কিছুমান বিষয়ৰ পাঠ গ্ৰহণ কৰে ।
সিংহাসন বা গুৰু আসন অসমীয়া সংস্কৃতিৰ প্ৰাণ ।
তপনৰ বাবে জাতি-ধৰ্ম নিৰ্বিশেষে প্ৰতিজন শিৱসাগৰীয়াই নিজৰ সাধ্যানুসাৰে আৰ্থিক সাহায্য আগবঢ়ায় ।
আমাৰ সুস্থ অপদাৰ্থ বা ৰুগ্ন সাধুপুৰুষ আমাৰ কাম্য নহয় ।
আন বিদ্যালয়ৰ দৰে শিৱসাগৰৰ লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা শিশু ভৱনো আজি পাঠদানৰ বাবে খোলা হৈছে ।
' তেন্তে অৱধাৰিতভাৱে প্ৰায় সকলোৱে উত্তৰ দিব ' হিন্দু' অথবা ' মুছলমান' ( বা খ্ৰীষ্টান বা বৌদ্ধ ইত্যাদি ) ।
অনুসন্ধানকাৰী বিষয়াসকলে প্ৰকাশ কৰা মতে , উক্ত শোকাৱহ দুৰ্ঘটনাটোৰ বাবে কাৰিকৰী আৰু গাঁথনিগত ত্ৰুটি আৰু কিছুমান মৌলিক তত্ত্বাৱধানৰ সমস্যা মূলত দায়ী ।
সেই কালৰ ভাৰতীয়সকলে কাপোৰৰ বাবে ডাঠ ৰং তৈয়াৰ কৰাৰ বিশেষ কিটিপ কিছুমান উলিয়াইছিল যেন দেখা যায় ।
এনেদৰে নিয়ম নীতিৰে কামৰূপত গছ দিয়া বা ভূঁই ৰোৱা উৎসৱ পালন কৰা হয় ।
প্ৰায় ডেৰ কোটি টকা ব্যয়ৰে খহনীয়া ৰোধৰ বাবে এই হ্ৰস্বম্যাদী আঁচনি গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
কিন্তু এই নম্বৰ বা অভিযোগ সম্পৰ্কে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিলে সেই সম্পৰ্কে অসম চৰকাৰ বা আৰক্ষী বাহিনীয়ে আজিলৈ কোনো তথ্য প্ৰকাশ নকৰিলে ।
ডেকাই অভিযোগ কৰিছিল যে তেওঁ ডেকাৰ স্বামীৰ বাবে তেওঁৰ এটা বৃক্ক দান কৰিছিল কিন্তু তেওঁ তেওঁক দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰা নাছিল ।
পুনৰ শুনানিৰ বাবে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ সন্মুখত ভুক্তভোগীসকলে দাখিল কৰা আবেদন নাকচ কৰা হৈছিল বুলিও আবেদনখনত কোৱা হৈছে ।
আৰক্ষীয়ে খবৰ পোৱা বা এজাহাৰ লাভ কৰাৰ ২৪ ঘন্টাৰ ভিতৰত নিৰ্যাতিতা নাৰী গৰাকীক চৰকাৰী চিকিৎসকৰ দ্বাৰা স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাতোও বাধ্যমূলক হ'ব বুলি নিৰ্দেশনাটোত কোৱা হৈছে ।
বিগত বৰ্ষত চৰকাৰে অৰ্থনীতি সুস্থিৰ কৰিবলৈ আৰোপ কৰা ক'ভিড কৰ এই সামগ্ৰীসমূহৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
" হাঙৰটোক চাবৰ বাবে মোৰ ঘৰখন মানুহেৰে ভৰি পৰিছে ।
সেয়ে মিজোৰাম ভ্ৰমণ বা আন কোনো ব্যক্তিগত কাৰণত অসমীয়া লোকক মিজোৰামলৈ নাযাবলৈ আহ্বান জনাইছে চৰকাৰে ।
জ্যোতিষ বিজ্ঞান অনুসৰি প্ৰতিটো গ্ৰহৰ বাবে এটা বিশেষ ৰত্ন পৰিধান কৰি ৰাশিফলৰ বিভিন্ন দোষ আঁতৰাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে ।
লগতে এই থলুৱা খাদ্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা ধন থলুৱা লোকৰ হাতত পৰিলে উপকৃত হ'ব থলুৱা লোকসকল ।
কিন্তু চৰকাৰে তেওঁলোকৰ কথাত যে কৰ্ণপাত কৰিব - তাৰ কোনো লক্ষণ নাছিল ।
কিন্তু তাৰ পাছতো গোপন বুজাবুজিৰ ভিত্তিত বিতৰ্কিত মাটি ডোখৰ কিনা বেচাৰ বাবে অনুমতি দিয়ে বিশ্বজিৎ গোস্বামী নামৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে ।
হৰি ভক্তি মান লোক বৈকুণ্ঠে চলয় কৌমুদীৰ প্ৰয়োজন তাৰ বাবে নথাকয় ।
অৰ্থাত আপুনি আনক যিমানেই সমালোচনা কৰিব বা পিছফালে টানিব সিমানেই আপুনি মহা বুদ্ধিমান বিবেচিত হ'ব ।
আমি জানো যে প্ৰতিবেশী দেশে আমাৰ লগত তিনিবাৰ যুদ্ধত পৰাস্ত হৈছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে যাতে ভাষ্য খেলি-মেলি নহয় তাৰ বাবে এই ব্যৱস্থা অৱলম্বন মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকী ।
কানাডাৰ লোকসকলৰ বাবে ভাৰতীয় ভিছা সেৱা স্থগিত কৰা হৈছে ।
কিন্তু প্ৰকৃতিয়ে আমাক সুখ আৰু দুখ নামৰ দশাসমূহৰ সৈতে সজাই ৰাখিছে বুলি ক'লেও ভুল কোৱা নহ'ব ।
ৰাজ্যখনত উন্নয়নৰ লক্ষ্যৰে তথা নিবনুৱা সমস্যা ৰোধ কৰাৰ বাবে নতুন উদ্যোগ স্থাপন তথা বিনিয়োগ কৰিবলৈ উদ্যোগ মন্ত্ৰী সুৰেশ প্ৰভুক অনুৰোধ জনায় বিপ্লৱ কুমাৰ দেবে ।
উল্লেখ্য যে , বিদেশী মুদ্ৰাৰ অভাৱৰ বাবে বিদ্যুৎ ক্ৰয় কৰিবলৈ বৰ্তমান সময়ত অসমৰ্থ পাকিস্তান ।
ভাৰতলৈ উভতি আহি সৰ্বভাৰতীয় অসামৰিক পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছিল ।
দুয়োজনৰ এই বিতৰ্কিত আচৰণৰ বাবে তেওঁলোকক নিলম্বিত কৰা হৈছে বুলি এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে ।
আপোচহীন কৃষক আন্দোলনৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে তিনিখন কৃষি আইন বাতিল কৰাৰ লগতে প্ৰতিবাদী কৃষকৰ সকলো দাবীৰ ওপৰত আলোচনাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়াৰ পিছত অৱশেষত প্ৰতিবাদৰ সমাপ্তি ঘটিছিল ।
কিন্তু ৰাজ্য চৰকাৰৰ জনজাতি কল্যাণ বিভাগৰ অদূৰদৰ্শিতাৰ বাবে এতিয়া সমগ্ৰ চৰকাৰী বিভাগসমূহৰে কৰ্মচাৰী সমাজৰ পদোন্নতি বন্ধ হৈ পৰিছে ।
ক্ৰীড়া বিভাগ তথা চৰকাৰে যেন চকু মেলি চাই এইজন খেলুৱৈক ।
যদি ক'ভিড সংক্ৰমণ ব্যাপক হয় বা ইয়াতকৈ পৰিস্থিতি ভাল হয় তেনেহ'লে নীতি-নিৰ্দেশনা সলনি কৰা হ'ব ।
বহু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে বিষয়টোৰ ওপৰত ব্যৱহাৰিক পূৰ্বানুমান নথকাকৈ নাম ভৰ্তি কৰাৰ বাবে সময়ত তেওঁলোকৰ বাবে বাণিজ্য বিষয়টো বোজা হৈ পৰাও পৰিলক্ষিত হয় ।
এই ব্যৱসায় সমূহে পৰম্পৰাগত পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে উন্নীতকৰণত ব্যৰ্থ হ'ল ।
আমি তেওঁলোকক চিনাক্ত কৰাৰ বাবে ব্যৱস্থা হাতত লৈছো ।
আৰু এই কাৰণেই মানৱতাবাদী ব্যক্তিসকলে এইবোৰৰ বিৰোধিতা কৰে বা কৰা উচিত ।
উন্নয়ন সমিতিৰ সহকাৰী সম্পাদক যোগানন্দ গগৈয়ে আঁত ধৰা উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ পাছত প্ৰেক্ষাগৃহত অনুষ্ঠিত হয় এখন সভা ।
ঠিক আছে , যদি হয় , তেন্তে এই অনুচ্ছেদটো আপোনাৰ বাবে ।
এই সন্দৰ্ভত আত্মসহায়ক গোটৰ মহিলা সকলে ওদালগুৰি জিলা উপায়ুক্তক পৰিচালক গৰাকীক বেংকটোৰ পৰা বদলি কৰিবলৈ এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
চৰকাৰে বিনামূলীয়া চাউল বিতৰণৰ বাবে সুলভ মূল্যৰ সামগ্ৰীৰ দোকানৰ লগতে কিছু দোকান চয়ন কৰিছে ।
এই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত হোৱা সভাত বিধায়ক গৰাকীয়ে কয় বৰ্তমান চৰকাৰে অসমত উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত বিজয় ধ্বজা উৰুৱাইছে স্বাস্থ্য আৰু শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত , চৰকাৰে অধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে যাৰ ফলত এই অঞ্চলত আজি অত্যাধুনিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কিছু আইন যোৱা শতিকাৰ বাবে উপযুক্ত আছিল যদিও চলিত শতিকাৰ বাবে সেইবোৰ বোজা হৈ উঠিছে বুলিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
যাৰ ফলত গেলা ভৰলুৰ বিষাক্ত পানীয়ে বুৰাই পেলাই ৰাজপথ , ঘৰ-দুৱাৰ ।
সমান্তৰালভাৱে নৱ ভাৰতক চৰকাৰে আত্ম নিৰ্ভৰশীল ভাৰত হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ প্ৰচেষ্টা চলাইছে ।
তেওঁ কয় যে কা বিৰোধী আন্দোলনৰ বাবে সকলোকে একগোট কৰাৰ বাবে এখন মঞ্চ গঠন কৰাৰ আৱশ্যক ।
ইয়াৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কেতবোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
মৌ পালনৰ ক্ষেত্ৰত কলনি বিভাজন মৌ পালকৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এই সমদলৰ জৰিয়তে খানৰ বিশেষ উদ্দেশ্যনিহিত হৈ আছে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে যান-বাহন আইনৰ সংশোধনৰ বাবে পোৱা প্ৰস্তাৱৰ ওপৰত হিতাধিকাৰীসকলৰ পৰা পৰামৰ্শ বিচাৰিছে ।
ভাৰতীয় বিমানঘাটী প্ৰাধিকৰণৰ এগৰাকী বিষয়াই জনাইছে যে আগৰতলা বিমানঘাটীটোত বিশ্বমানৰ সা-সুবিধা প্ৰদান কৰি ইয়াক উন্নত কৰাৰ বাবে ভাৰতীয় বিমানঘাটী প্ৰাধিকৰণে এটা ৪৩৮ কোটি টকা ব্যয়সাপেক্ষ এটা প্ৰকল্প আৰম্ভ কৰিছে ।
জিলাখনৰ কৃষি ক্ষেত্ৰত আমোল পৰিৱৰ্তনৰ বাবে তিনিবছৰীয়া এক পৰিকল্পনা যুগুত কৰা হৈছে ।
" এই চৰকাৰে গণতন্ত্ৰ বা সংসদক ভয় নকৰে ।
নিশ্চিতভাৱে সুস্মিতা দেৱৰ কংগ্ৰেছ ত্যাগ অসম তথা ৰাষ্ট্ৰীয় কংগ্ৰেছৰ বাবে হ'ব এক মোক্ষম আঘাত ।
আপুনি এখন নতুন বাহন ক্ৰয় কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
একে সময়তে , মই নাভাবো যে আপুনি বিয়া কৰাবলৈ খৰধৰ কৰা উচিত কিয়নো ই এক সামাজিক প্ৰয়োজনীয়তা বা চাপ ।
যদি আমি প্ৰাকৃতিক পদ্ধতিৰ কথা কওঁ , তেন্তে এবছৰত ৬০ - ৭০ টা গৰু বা ম'হ এটা ষাঁড়ৰ দ্বাৰা গৰ্ভধাৰণ কৰিব পাৰি ।
হিন্দুস্তান কাগজ নিগমৰ অধীনৰ নগাঁও আৰু কাছাৰ কাগজ কল দুটা মুকলি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত দীৰ্ঘদিনৰে পৰা চৰকাৰে অৱহেলা কৰি অহাৰ লগতে বিভিন্ন সময়ত দি অহা প্ৰতিশ্ৰুতিসমূহ পূৰণত ব্যৰ্থ হৈছে ।
যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ ওপৰত প্ৰত্যাশা বাঢ়িছে সকলোৰে ।
আনহাতে ডাঙৰ ডাঙৰ নাও নিৰ্মাণ পৰিকল্পনা হাতত লোৱা থলুৱা উদ্যোগটোৱে পাণ্ডুতো উদ্যোগ স্থাপনৰ বাবে পৰিকল্পনা হাতত লৈছে ।
ন্যায়ালয়ে কালিলৈ দিনটো তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে কৃষক নেতা গৰাকী জামিনৰ ৰায়ৰ বিষয়টো ।
সমান্তৰালভাৱে সমিতিখন নতুনকৈ গঠন কৰাৰ বাবে আবেদনকাৰী পক্ষৰ পৰাও বিশেষজ্ঞৰ তালিকা বিচাৰিছিল ।
চৰকাৰে অখিল গগৈক মাৰি পেলোৱাৰ চেষ্টা কৰিছে নেকি বুলি প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে সংগঠনটোৱে ।
অসমৰ একাংশ ৰাজনীতিবিদে কয়লা নিষ্কাশনৰ বাবে পাছ জাৰি কৰিবলৈ কৰ্তৃপক্ষক প্ৰভাৱিত কৰা , আৰু অবৈধ খননৰ পৰা লাভৱান হোৱাৰ অভিযোগো উত্থাপন কৰিছে ।
যিহেতু মহানগৰৰ সকলো স্থানতে এতিয়া সহজলভ্য হৈ পৰিছে এই নিষিদ্ধ প্লাষ্টিক বা পলিথিন ।
সাধাৰণ পি আৰ চি এখন বনাবলৈ ছয় সাতদিন প্ৰয়োজন হয় ।
তেওঁ ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ সকলো সদস্যৰ বাবে নিজে কাপোৰ ঘূৰাবলৈ আৰু সূতাৰে তেওঁলোকৰ দেয় পৰিশোধ কৰাটো বাধ্যতামূলক কৰিছিল ।
লগতে ঘটনাটোত গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত মহিলাগৰাকীক সংকটজনক অৱস্থাত উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে ডিব্ৰুগড় চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা বুলি ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া গৰাকীয়ে কয় ।
জীৱন ৰক্ষা কৰাৰ পিছত পলাই যাবলৈ , দুৰ্বৃত্তৰ এখন বাইক তাত এৰি দিয়া হৈছিল ।
বিষয়টো আলোচনা কৰাৰ বাবে শুকুৰবাৰে অসম সচিবালয় সেৱা সন্থাৰ এখন জৰুৰী কাৰ্যনিৰ্বাহক সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
আনহাতে সমবায় সমিতিখনৰ আন কেইজন মান সদস্যই এই ঘটনাৰ উচিত তদন্ত কৰিব বাবে সভাপতি / সম্পাদক এখন লিখিত আবেদন প্ৰদান কৰিছে ।
সম্পৰ্কটো নতুন হওঁক বা পুৰণি হওঁক , সকলো সময়তে কিছু উন্নতিৰ প্ৰয়োজন আছে ।
তিনিমাহৰ ভিতৰতে চৰকাৰে এইবাৰ পুনৰ এই জাননী জাৰি কৰিছে ।
মানুহে এই কথা মৰ্মে মৰ্মে উপলব্ধি কৰিলে আমি অচিৰে এখন সুন্দৰ পৃথিৱী পাম ।
অতি ক্ষুদ্ৰ , ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া উদ্যোগৰ বাবে এই নীতি প্ৰযোজ্য হ'ব অৰ্থাৎ সৰ্বাধিক ৫০ কোটি টকা উদ্যোগসমূহৰ বাবে এই অধ্যাদেশ - পাটোৱাৰীয়ে লগতে কয় ।
বিলখনত বিচৰণ কৰা উক্ত চৰাইবোৰৰ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ বাবে ইতিমধ্যে স্থানীয় সচেতন যুৱকসকল একত্ৰিত হৈ এখন সমিতি গঠন কৰি ইয়াৰ সুৰক্ষা প্ৰদান কৰি আহিছে ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী আন্দোলনৰ নেতৃত্ব লোৱা একাংশ লোকে ৰাজ্যত এক নতুন ৰাজনৈতিক দল খোলাৰ বাবেও পৰিকল্পনা কৰিছে ।
ভগৱানক বহু ধন্যবাদ মোৰ জীৱন ৰক্ষা কৰাৰ বাবে ।
এই পুথিখনি ছপা হৈ নোলোৱা বাবে বৈষ্ণৱ সকলৰ বৰ ডাঙ্গৰ অসুবিধা আছিল ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ মন্তব্য বিৰুদ্ধে মতামত কৰা সকলক আজি দেশদ্ৰোহী হিচাপে অভিহিত কৰাৰ বাবে শাসকীয় পক্ষই উঠি পৰি লাগিছে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে উত্তৰ-পূবৰ হিংসা স্থায়ীভাৱে সমাপ্ত কৰিব বিচাৰে ।
এতিয়া মোক যদি এই বিষয়ে সোধা যায় তেতিয়া যিসকলে আমি দীৰ্ঘদিন কৰি থকা নাটক দেখিছে বা চাইছে সেইসকলে আচলতে ভালদৰে বুজি পাব ।
যাৰ বাবে জৰাজীৰ্ণ হৈ পৰিছে পৌৰসভাৰ অন্তৰ্গত বহু কেইটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পূৰ্ণ পথ ।
আফগানিস্তান এখন মুছলমান সংখ্যাগৰিষ্ঠ দেশ ।
ফলত প্ৰকৃতিৰ ঘটনাসমূহ বা হস্তকলাসমূহ সামাজিক , ৰাজনৈতিক বা ধাৰ্মিক ফালৰ পৰা ব্যাখ্যা কৰা হয় ।
লগতে তেওঁলোকে এই সম্পত্তি উদ্ধাৰৰ বাবেও উদ্যোগ লৈছে বুলিও আশ্বাস দিয়ে ।
বিগত দুই এবছৰ ধৰি আৰু কেইবাজনো লোক বা অনুষ্ঠানে এনেধৰণৰ উদ্যোগ হাতত লোৱা দেখা পাইছো ।
তাৰ পিছতে তেওঁ চতুৰতাৰে আচল কথালৈ আহে ।
মাস্ক নিপিন্ধাকৈ অহা দৰ্শকৰ বাবে প্ৰেক্ষাগৃহৰ প্ৰৱেশ পথত মাস্ক মজুত ৰাখিব লাগিব ।
নোম টেঙৰ এই গৰাকী পৰিচালকৰ স্বেচ্ছাচাৰী অপশাসনৰ বাবে আত্মসহায়ক গোটৰ মহিলা সকলে অতিষ্ঠ হৈ পৰা বুলি গুৰুত্বৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি অতি শীঘ্ৰে ওৰাং গ্ৰামীণ বিকাশ বেংক পৰিচালক গৰাকী বদলি কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাই এই স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰাৰ কথা জানিব পৰা গৈছে ।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাৰ বাবে , খাদ্য আৰু পানীয় সম্পৰ্কে বিশেষ মনোযোগ দিব লাগিব ।
তদুপৰি কামৰূপ ( এম ) জিলাত কোনো ব্যক্তিয়ে নিজৰ কোনো উদ্দেশ্যৰ বাবে জিলা উপায়ুক্তৰ সলনি আৰক্ষী আয়ুক্তক আবেদন পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিব লাগিব ।
কিন্তু বেচি ভাগেই তেওঁলোকৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ মত বা মন্তব্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিবলৈ বিচাৰে ।
কিন্তু সমৰ্থকসকলৰ পৰা যি মৰম পাইছো সেই মৰমৰ বাবে ফিট হৈ আকৌ এবাৰ খেল পথাৰত নমাটোহে কঠিন কাম ।
নিৰ্মাণৰ সময়ছোৱাত যদি আমি কোনো স্থান নাপাওঁ তেন্তে আমাৰ অস্তিত্বৰ বাবে কঠিন হ'ব ।
ইয়াৰ সমান্তৰালভাৱে জিলাখনৰ কৃষি বিভাগে পামখনক প্ৰয়োজনীয় সকলো দিহা-পৰামৰ্শ আগবঢ়াই আহিছে ।
আগতীয়া চুলি পকাৰ কাৰণ মূলত আনুবংশিক আৰু কিছুমান জীৱনশৈলীৰ ভুলৰ বাবে হয় ।
যদি চৰকাৰে অনুমতি দিয়ে আৰু শোধন কৰি বিশুদ্ধ পেট্ৰল প্ৰস্তুত সম্পূৰ্ণ হয় তেন্তে অসমৰ বাবে ই এক ভাল খবৰ হ'ব ।
চেন্নাইৰ এখন প্ৰখ্যাত বিদ্যালয়ৰ দশম শ্ৰেণীৰ ইংৰাজী প্ৰশ্ন পত্ৰত গণৰাজ্য দিৱসত নতুন দিল্লীত কৃষকসকলৰ ট্ৰেক্টৰ পেৰেডৰ কথা উল্লেখ কৰিছে আৰু ' হিংসাত্মক ' শব্দটো উল্লেখ কৰিছে ।
কিন্তু কিছুমান মানুহৰ বাবে ইয়াক হজম কৰাটো কঠিন ।
তৃতীয় কৰ্তব্য হ'ল চৰকাৰৰ বা ৰাইজৰ সকলো দোষ-ত্ৰুটি নিৰ্ভীকভাৱে উদঙাই দেখুওৱা ।
এই সন্দৰ্ভত সহকাৰী পৰিবহণ আয়ুক্ত গৌতম দাসে জানিবলৈ দিয়া মতে বেছিভাগ ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা নিশাৰ ভাগত সংঘটিত হোৱাৰ আৰু এই দুৰ্ঘটনাৰ এক বুজন অংশ ঘন কুঁৱলীৰ বাবে সংঘটিত হোৱাৰো নিশ্চিত তথ্য পোৱা গৈছে ।
চৰকাৰে অহা তিনি মাহৰ বাবে বিভিন্ন প্ৰতিষ্ঠানত কৰ্মৰত কৰ্মচাৰীসকলৰ ই পি এফৰ সম্পূৰ্ণ ধন পৰিশোধ কৰিব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বিভাগে এতিয়াৰে পৰা গাওঁ পঞ্চায়ত সমবায় সমিতিসমূহক প্ৰদানৰ বাবে বাজেটৰ পৰা নিৰ্দিষ্ট পৰিমাণৰ ধন লাভ কৰিব ।
প্ৰায়ে এনেকুৱা হয় যে কোনো ব্যক্তি আত্মীয় বা বন্ধুৰ ঘৰলৈ গ'লে দ্বিধাগ্ৰস্ত হৈ আধা আহাৰ বা এসাঁজ খায় ।
একে সময়তে , এই প্ৰযুক্তিটো ছাদত পাচলি খেতি কৰা লোকসকলৰ বাবেও সহায়ক প্ৰমাণিত হ'ব ।
সেইকাৰণে সকলো ধৰ্মৰ মুৰব্বীসকলক নিজৰ নিজৰ অনুগামীসকলক কোৱাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
ভ্ৰমণকালত মহন্তই লগতে কয় যে ৰাজ্য চৰকাৰে আজিৰ পৰা কোভিড পৰীক্ষাৰ সংখ্যা প্ৰতিদিনে নিম্নতম এক লাখলৈ বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
জানিব পৰা অনুসৰি সংসদ , বিধানসভা আৰু স্থানীয় সংস্থাৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে এক উমৈহতীয়া ভোটাৰ তালিকা গ্ৰহণ কৰাৰ লক্ষ্যৰে এই বৈঠক আহ্বান কৰা হৈছে ।
দিল্লী চৰকাৰে আৰোপ কৰা উক্ত নিষেধাজ্ঞা সত্বেও মছজিদটোত অব্যাহত থাকে ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান ।
নিউজ ডেস্ক : ৰাজ্যৰ বিত্ত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই সোমবাৰে জনাইছিল যে বাহিৰৰ কোনো সহায় অবিহনে অসম চৰকাৰে তেওঁলোকৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ মে' মাহৰ দৰমহা দিব নোৱাৰিব ।
যদি আপুনিও এই অনুৰাগীৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হয় , তেন্তে আপোনাৰ বাবে আমাৰ হাতত এটা বেয়া খবৰ আছে ।
অৱশ্যে বৃদ্ধি কৰা হাৰ ডিচেম্বৰৰ পৰা ফেব্ৰুৱাৰীলৈকে তিনিমাহৰ বাবে কাৰ্যকৰী হৈ থাকিব ।
এটা অভিযোগৰ বাবে যি কোনো লোকে এখন আবেদনহে দাখিল কৰিব লাগিব ।
অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমৰ কেইটামান গুৰুত্বপূৰ্ণ পদৰ বাবে অহা ১১ ফেব্ৰুৱাৰিত হ'ব লগীয়া লিখিত পৰীক্ষাৰ দিন সলনি কৰা হৈছে ।
অনুজ্ঞা পত্ৰ নোহোৱা হোটেল সমূহক শীঘ্ৰে অনুজ্ঞা পত্ৰ বনোৱাৰ বাবে জাননী জাৰি কৰিছে খাদ্য সুৰক্ষা বিভাগে ।
শিশুৱে যি মানুহক , সম্মান কৰে তেওঁক কেতিয়াও শিশুৰ আগত অপমানজনক বা টান কথা কব নেলাগে ।
এই ঘটনাৰ বাবে লেখপাল নামৰ লোক জনক দোষী সাব্যস্ত কৰা হৈছে ।
এখন ব্যতিক্ৰমী পূজা ।
আৰক্ষী আয়ুক্ত হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সংবাদ মেল সম্বোধন কৰা দিগন্ত বৰাৰ লগত এই সংবাদ মেলত উপস্থিত থাকে গুৱাহাটীৰ যুটীয়া আৰক্ষী আয়ুক্ত পাৰ্থ সাৰথি মহন্ত ।
শেহতীয়াকৈ গুৱাহাটী মহানগৰীত বাঢ়ি অহা অপৰাধ নিৰ্মূলৰ বাবে অসম চৰকাৰ তথা মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে হাতত লৈছে আন এক সিদ্ধান্ত ।
এই খাদ্য বৰষুণৰ বতৰত খোৱাৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ লঘু আহাৰ ।
আজি আমি আপোনাৰ বাবে একে ধৰণৰ ছবি আনিছো ।
যি সময়ত সত্ৰ তথা দেৱালয় আদিৰ নামত সংৰক্ষিত বেদখলকৃত ভুমি বেদখল মুক্ত কৰাৰ বাবে চৰকাৰে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে তেনে সময়তে ছিপাঝাৰত এখন সত্ৰৰ নামত দীৰ্ঘদিন ধৰি সংৰক্ষিত হৈ অহা ভুমি এটা দুষ্ট চক্ৰই গোপনে নিজৰ নামত নামজাৰি কৰাক লৈ ক্ষোভিত হৈ পৰিছে সত্ৰখনৰ লগত জড়িত ৰাইজ ।
কিয়নো এটা গণতান্ত্ৰিক প্ৰক্ৰিয়াৰ ওপৰত এখন ৰাষ্ট্ৰৰ তথা সমাজৰ ভৱিষ্যৎ নিৰ্ভয় কৰে ।
খেতিৰ কামত ব্যৱহৃত ট্ৰেক্টৰ কৃষকসকলৰ বাবে অতিকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
চৰকাৰে এই ৰাজনীতি বন্ধ কৰি অতি সোনকালে নাগৰিকৰ সমস্যা সমাধান কৰক ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰদায় একেলগ হৈ এখন আঁচনি তৈয়াৰ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে ।
ভাৰতীয় ফুটবলৰ বাবে ই এক সাধাৰণ ঘটনা নহয় ।
সেই বাবে বিভাগীয় লোকসকলে এই সমস্যা সমাধানতকৈ ইয়াক দীৰ্ঘস্থায়ী কৰাত গুৰুত্ব দিয়ে ।
বেল ভগৱান শিৱ আৰু পুত্ৰ গণেশ দুয়োৰে বাবে অতি প্ৰিয় ।
এনেকৈ মুখৰ ভিতৰতে ভোৰভোৰাই আকৌ বাগৰ দিলোঁ ।
বৃহস্পতিবাৰে নিশা মহানগৰীত অসমৰ ৰাজ্যপালে বাংলাদেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ বাবে এক অভ্যৰ্থনাৰ আয়োজন কৰিছে ।
ইতিমধ্যে দলটোৱে কলিয়াবৰ লোকসভা সমষ্টি বাহিৰে বাকী ১৩ টা লোকসভা সমষ্টিৰ বাবে প্ৰাৰ্থীসকলৰ পৰা আবেদন-পত্ৰ গ্ৰহণ কৰিছে ।
পকী দলং নিৰ্মাণৰ বাবে চৰকাৰলৈ ৰাইজৰ কাতৰ আহ্বান ।
সভাখনত বৰ্তমান অসমৰ পৰিস্থিতিৰ ওপৰত বিশেষভাৱে সকলোৱে মন্তব্য আগবঢ়াই ।
সমগ্ৰ বিশ্বতেই কৃষিখণ্ডক ন ন প্ৰযুক্তিৰে আগুৱাই নিয়াৰ চেষ্টা চলোৱা পৰিলক্ষিত হৈ আহিছে ।
কাটাৰ চৰকাৰেও দাবী কৰিছিল যে সফল বিশ্বকাপ আয়োজন কৰাত ব্যৰ্থ হ'ব বুলি দাবী কৰা সমালোচক মুখ তেওঁলোকে বন্ধ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
অসম চৰকাৰেও নিজৰ দায়িত্ব সৰ্বোৎকৃষ্ট ৰূপত পালনৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে আৰু সেইবাবে অসমৰ বাহিৰে ভিতৰে কোনো লোক যাতে ভোকত থাকিব নালাগে তাৰ কাৰণে আঁচনি তৈয়াৰ কৰিছে ।
স্বামীৰ বিকল হৈ পৰা বৃক্ক সংৰূপণৰ বাবে পত্নীয়ে দান কৰিলে নিজৰ বৃক্ক ।
অসমত এতিয়াও দুটা ভাষা চলি থকা কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ বৰাকত এতিয়াও অসমীয়া ভাষা প্ৰচলন কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে চৰকাৰক কঠোৰ সমালোচনা কৰে ।
লগতে কি পৰিবেশ আৰু পৰিস্থিতিৰ বাবে খিলঞ্জীয়া মানুহখিনিয়ে নিজৰ মাটি ভেটি এৰি পলায়ন কৰিছে এটা ন্যায়িক তদন্ত হ'ব লাগে ।
এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় , এয়া হয়তো আৱেগ জড়িত থকাৰ বাবে তেনেকৈ ৰাখিছে ।
সেয়েহে সমাৰোহখনি সাফল্যমণ্ডিত কৰিবলৈ সংশ্লিষ্ট সকলো পক্ষকে আহ্বান জনাইছে উদ্যোক্তাসকলে ।
বিশেষকৈ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ মানসিক উৎকৰ্ষৰ বাবে ই অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰে ।
জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া বিকাশ শৰ্মাই এই কথা প্ৰকাশ কৰি কয় যে লকডাউনত দিয়া শিথিলতা দি ৩৩ শতাংশ দোকান খোলাৰ অনুমতি দিয়া হৈছে যদিও ক'ভিড ১৯ ৰ নিয়মসমূহ পালন নকৰিলে তেনে দোকান , ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান বা ব্যক্তি বিশেষৰ বিৰুদ্ধে প্ৰশাসন কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
আজি কালি অৱশ্যে অধিক দামৰ বাবে মখমল কাপোৰ ব্যৱহাৰ কৰা নহয় ।
অৱশ্যেই বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতিৰ ওপৰত মহান লোকসকলে চূড়ান্ত প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিছিল ।
সেই তালিকা প্ৰতিজন লোকৰ বাবে পৃথক পৃথক হ'ব ।
ইয়াৰ বাবে প্ৰায় ৯০ শতাংশ কাম প্ৰায় সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিছে ।
বিশেষকৈ গঁড়টোৰ খৰ্গ নথকাৰ বাবে এয়া যে এক হত্যাকাণ্ড সেই বিষয়ে অনুমান কৰা হৈছে ।
ন্যায়কামী ৰাইজৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টোলৈ কৰ্ণপাত নকৰা ঢকুৱাখনা থানাৰ বেপৰোৱা ভূমিকা সন্দৰ্ভত মঙলবাৰে সন্ধিয়া ঢকুৱাখনা থানাত উপস্থিত হোৱা আৰক্ষী অধীক্ষক আনন্দ মিশ্ৰক ক্ষুব্ধ ৰাইজে এই সন্দৰ্ভত অভিযোগ কৰি শীঘ্ৰে তেওঁৰ হস্তক্ষেপ কামনা কৰে ।
হিংসা , কপটতা , অশান্তিৰ বীজ মনৰ পৰ দূৰ কৰি প্ৰেম আৰু ভাতৃত্ববোধৰ বাবে উদ্বুদ্ধ হোৱাটোহে কোৰবানীৰ প্ৰকৃত উদ্দেশ্য ।
প্ৰচণ্ড সক্ৰিয়তাক অনুসৰণ কৰে এক অনাবাদী কালে আৰু প্ৰায়ে আন এখন বেলেগ দেশত বিজ্ঞান পুনৰ প্ৰচণ্ডভাৱে সক্ৰিয় হৈ উঠে ।
সূত্ৰটো খবৰ অনুসৰি দলটোৰ বাবে সভাপতি ইতিমধ্যে চূড়ান্ত হৈছে ।
মন্ত্ৰী বিধায়ক সকল জনতাৰ প্ৰতিনিধি , এটা এটা বিধান সভা সমষ্টি বা বহু কেইটা বিধান সভা সমষ্টিৰ সমষ্টিৰে গঠিত লোক সভা সমষ্টিৰ তেওঁলোকে প্ৰতিনিধিত্ব কৰে বিধান সভা বা লোক সভাত ।
কিছুসংখ্যক লোকৰ বাবে , এয়াই সেই ক্ষণ য'ত ঈশ্বৰ দৃশ্যপটলৈ উভতি আহে , সেইগৰাকী ঈশ্বৰেই আছিল যিজনে শক্তি আৰু স্থানৰ সৃষ্টি কৰিছিল , মহানাদ আছিল সেই সৃষ্টিৰ ক্ষণ ।
এনেদৰে বিভিন্ন সমস্যাৰ চাকনৈয়াত আৰ্থিক ভাৱে বিধ্বস্ত পৰিয়ালটোক উদ্ধাৰৰ বাবে ৰাইজৰ বাবে সহায়ৰ প্ৰয়োজন ।
কেন্দ্ৰীয় তথা ৰাজ্য চৰকাৰে এই খণ্ডটোক গুৰুত্ব দিয়াৰ বাবে উদ্যোগ লোৱা উচিত ।
যাৰ বাবে পঞ্চায়তত জয়লাভৰ বাবে মুকলিকৈ নহ'লেও সমষ্টি বা জিলা পৰ্যায়ত অসম গণ পৰিষদৰ সৈতে নিৰ্বাচনী বুজাবুজিৰ অংকত আছিল যদিও শেষ মুহূৰ্তত সেয়া সম্ভৱ নহ'ব বুলি স্পষ্ট হৈছে ।
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি নিখিল ভাৰত কংগ্ৰেছ কমিটিৰ সাধাৰণ সম্পাদক তথা মেঘালয়ৰ দায়িত্বত থকা জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা চি পি যোশীয়ে মঙলবাৰে মেঘালয় কংগ্ৰেছৰ নিৰ্বাচনী সমিতিৰ এখন বৈঠকত সভাপতিত্ব কৰিব ।
বিপত্নীক , বিবাহ বিচ্ছেদ ঘটা আৰু আৰু অবিবাহিত চৰকাৰী পুৰুষ কৰ্মচাৰীসকলহে ইয়াৰ বাবে যোগ্য বিবেচিত হ'ব ।
তেওঁ কয় যে যিহেতু নিৰ্বাচন চলি আছে , চৰকাৰে নিৰ্দেশনাৰ বাবে নিৰ্বাচন আয়োগলৈ পত্ৰ লিখিছে ।
কিন্তু তৃতীয় শ্ৰেণীত পঢ়ি থকা সময়ত তেওঁৰ নিউমনিয়া হৈ দুয়োখন ভৰি আৰু এখন হাত অক্ষম হৈ পৰে ।
তেওঁ দেশৰ উন্নয়নৰ বাবে সহায়ক হিচাপে একাধিক ভাষা জনা , একতা গঢ়ি তোলা আৰু এক ভাৰত শ্ৰেষ্ঠ ভাৰতৰ লক্ষ্য উপলব্ধি কৰাৰ গুৰুত্বৰ কথা উনুকিয়ায় ।
যাৰ বাবে এই কোট এতিয়া আন এক চিন্তাৰ কাৰণ হৈ পৰিছে ।
অংশীদাৰীত্বত কিছু কাম কৰাটো আপোনাৰ বাবে ভাল হ'ব ।
কিন্তু আধুনিক অসমীয়া সাহিত্য পাশ্চাত্য সাহিত্যৰ অন্ধ বা অক্ষম অনুকৰণ বুলি ক'লৈ ভুল হ'ব ।
মহামাৰীৰ সময়ত লোৱা ভূমিকাৰ বাবে বৰ্তমান চৰ্চালৈ আহিছে এখন আগশাৰীৰ বিদ্যালয় ।
ই সাধাৰণ লিখনী বা ছবিৰ অৱস্থাৰ সৈতে একে হ'ব ।
আৰু এই সকলোবোৰ মানুহৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক বিকাশৰ বাবে অত্যাৱশ্যকীয় ।
আক্ৰমণৰ বাবে প্ৰৰোচিতও নকৰোঁ ; শক্তিৰ ভাবুকি আমি নিজে আহ্বান নকৰে ।
শুক্ৰবাৰে স্বাস্থ্য বিভাগে ক'ভিড পৰিস্থিতি প্ৰতিৰোধৰ বাবে জাৰি কৰা গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্দেশনাত উল্লেখ আছে ৰাতি ১১ বজাত সামৰণি পৰিব লাগিব সকলো অনুষ্ঠান ।
প্ৰতিটো জাতি - জনগোষ্ঠীৰ জনসাধাৰণৰ সৰ্বাংগীন বিকাশৰ বাবে বিজেপি নেতৃত্বাধীন ৰাজ্য চৰকাৰে নিৰন্তৰ কাম অব্যাহত ৰাখিছে ।
বা স্থিতি কি প্ৰকাশ কৰিব ।
সেই বিপদটো হ'ল পিতা বা মাতাৰ প্ৰতি অতি মৰম ।
দিল্লীৰ ইন্দিৰা গান্ধী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত এখন বিমানৰ ভিতৰৰ পৰা উদ্ধাৰ হয় চাৰিটা সোণৰ দণ্ড ।
কেশৱ মহন্তই মিত্ৰতা প্ৰসংগটো জিলা বা সমষ্টিসমূহলৈ ঠেলি দিয়াক লৈ মুঠেও সন্তুষ্ট নহয় তৃণমূল পৰ্যায়ৰ নেতা-কৰ্মী ।
অভিযুক্ত আৰক্ষী বিষয়াজনৰ নিলম্বন প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ দাবী কৰি সংগঠনটোৱে কয় , " অসম চৰকাৰে কোনো তদন্ত নকৰাকৈ নিলম্বন কৰাটো উচিত নহ'ল ।
লগতে অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকা প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীক উদ্দেশ্য কৰি কয় যে , আমাৰ এই শুভক্ষণত আমাক আশীৰ্বাদ দিবৰ বাবে মোডী ডাঙৰীয়া আমাৰ মাজত থকা বাবে আমাৰ সৌভাগ্য বুলিও উল্লেখ কৰে ।
বজাৰলৈ নতুনকৈ অহা ক'লা ক্ষাৰকীয় পানীবিধে সাধাৰণ পানীতকৈ বেছি পৰিমাণে মানুহৰ শৰীৰৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় উপাদান সমূহ যোগান ধৰিব বুলি প্ৰতিষ্ঠানটোৱে জানিবলৈ দিছে ।
শেহতীয়াকৈ গোলাঘাট জিলা গোপালক সন্থা আৰু গোলাঘাটৰ হোটেল মালিক পক্ষৰ মাজত এখন উমৈহতীয়া আলোচনা হোৱাৰ কথা আছিল যদিও সেইয়া হৈ নুঠিল ।
" মই ২০ বছৰ ধৰি অধিবক্তা আছিলো আৰু আন ২০ বছৰৰ বাবে ন্যায়াধীশ আছিলো ।
অহা ৩০ জুলাইত এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশৰ পাছত সৃষ্টি হ'ব পৰা কেতবোৰ আইনগত সমস্যাৰ লগতে আনুষংগিক বিষয় আলোচনাৰ বাবে আজি জনতা ভৱনত অনুষ্ঠিত হ'ব গুৰুত্বপূৰ্ণ কেবিনেট বৈঠক ।
ইয়াৰ বাবে আগন্তুক সময়ত এটা স্বতন্ত্ৰ বিভাগ গঠনৰ কথাও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
অসম চৰকাৰে দাখিল কৰা ২০২৩ - ২৪ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাজেটক জনতাক আভুৱা ভৰা এখন দিশহীন বাজেট বুলি অভিহিত কৰিছে অসম তৃণমূল কংগ্ৰেছে ।
আনহাতে , ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ তাৰকা ক্ৰিকেটাৰ ৰোহিত শৰ্মাৰ লগতে অন্য তিনিগৰাকী ক্ৰীড়া বিদৰ নাম খেলৰত্ন বঁটাৰ বাবে নিৰ্বাচক সমিতিয়ে মনোনীত কৰিছে ।
সম্প্ৰতি বনিয়াই তেওঁৰ অহোপুৰুষাৰ্থৰ বাবে স্বীকৃতি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ইয়াৰ বাবে চাফাইকৰ্মীসকলক প্ৰশিক্ষণ দিয়া হ'ব ।
ই আমাৰ বাবে ভাল খবৰ ।
আমি ব্যৱহাৰ কৰি থকা ' বুদ্ধিজীৱী' শব্দটো ইংৰাজীৰ পৰা ভাৰতীয় বা অসমীয়া কৰি লোৱা শব্দ ।
জ্ঞান হৈছে মানুহৰ বাবে আটাইতকৈ ডাঙৰ সম্পদ ।
কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান বিভাগৰ দ্বাৰা ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা যোজনা আঁচনিৰ হিতাধিকাৰীক দিয়া বিনামূলীয়া চাউল আৰু সুলভ মূল্যৰ কেৰাচিন তেল আধাৰ কাৰ্ড নথকা লোকক অহা জুনৰ পৰা চাউল , কেৰাচিন তেল বন্ধ কৰি দিয়া হ'ব ।
ইয়াৰ ওপৰি তেওঁ চিকিৎসা বিদ্যালয় এখন স্থাপন কৰা হ'ব বুলিও ঘোষণা কৰে ।
গৰম শিলৰ ওপৰত ছালেৰে সজা বাল্টিত বা পানীয়ে তিয়াব নোৱৰা খৰাহীত মানুহে পানী গৰম কৰাৰ কৌশল আৱিষ্কাৰ কৰিছিল ।
সংবাদমেল সম্বোধন কৰি গগৈয়ে কয় যে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহৰ ওচৰত দাম বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে এতিয়া অসমৰ বিজেপিত চলিছে শীতল যুদ্ধ ।
অসমীয়া বা ভাৰতীয় বুলি পৰিচিত হ'লেই হ'ল ।
তদুপৰি দেখা গৈছে যে মহাবিদ্যালয়সমূহত নামভৰ্তিৰ বাবে একক প্ৰৱেশ পৰীক্ষা লোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব ।
তেওঁ ডিব্ৰুগড় চহৰখনক এখন আধুনিক চহৰ হিচাপে পৰিগণিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ব্যক্তিগত আৰু চৰকাৰী উদ্যোগৰ সমন্বিত প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন আছে বুলিও কয় ।
একেদৰে , এজন পুৰুষক অন্তৰ্দৃষ্টিপূৰ্ণ চিন্তাৰে সঠিক পথ বাছনি কৰিবলৈ তেওঁৰ মগজুৰ বাবে সঠিক খাদ্যৰ প্ৰয়োজন ।
পাছত মই শিক্ষকতাৰ ক্ষেত্ৰখনলৈ যাওঁ ।
অৱশ্যে ৰাজ্য চৰকাৰে পৰ্যায়ক্ৰমে স্কুল-কলেজ পুনৰ মুকলিৰ আঁচনি লৈছে ।
আৰু এই প্ৰকল্পৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্য নিদিষ্ট সময় সীমাৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ কৰাৰ বাবেও ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
অফুৰন্ত কৰ্ম শক্তিৰ প্ৰতীক ড°ভট্টাচাৰ্য্য সহকৰ্মীসকলৰ বাবে এক জীৱন্ত অনুপ্ৰেৰণা ।
পানী সংৰক্ষণৰ জৰিয়তে অঞ্চলটোৰ প্ৰায় দুহেজাৰ বিঘা ভূমিত কৃষিকৰ্ম কৰাৰ সুবিধাৰ বাবে ভূমি সংৰক্ষণ বিভাগে গ্ৰহণ কৰিছিল এই আচঁনিখন ।
নগা জাতিৰ বাবে দুয়োটা বিষয় ৰাজনৈতিক আৰু জাতীয় অধিকাৰৰ প্ৰতীক ।
কিন্তু মই মোৰ শৰীৰৰ সামৰ্থ্য আৰু সীমাও জানো , আৰু শেহতীয়াকৈ মোৰ প্ৰতি ইয়াৰ বাৰ্তা স্পষ্ট হৈছে ।
পশ্চিম দিল্লীৰ হৰি নগৰ অঞ্চলৰ এখন পাৰ্কত অভিযুক্ত ব্যক্তিগৰাকীয়ে কুকুৰজনীক ধৰ্ষণ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অসমীয়া সমাজত বিভিন্ন মাংগলিক কাম আৰু সন্মান জনোৱাৰ বাবে অতীজৰে পৰা শৰাই ব্যৱহাৰ হৈ আহিছে ।
সংবাদমেলখন অমিত শ্বাহৰ বাবে আয়োজন কৰা হোৱা বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে সাংবাদিকৰ প্ৰশ্ন গ্ৰহণ নকৰিলে ।
পিছে তই যেন হিম চেঁচা শীত হৈ আমাক আমনি নকৰ , তাৰ বাবে আগতীয়াকৈ অনুৰোধ কৰিলোঁ ।
সকলো সন্তানেই পিতৃ-মাতৃৰ বাবে বিশেষ যদিও পিতৃ-কন্যাৰ সম্পৰ্ক তাতকৈ বিশেষ ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বছৰ-বছৰ ধৰি ব্যৱহাৰ হৈ থকা যন্ত্ৰসমূহ সলনি কৰি অত্যাধুনিক যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি উৎপাদনৰ মাত্ৰা বঢ়োৱাৰ বাবে চৰকাৰে ব্যৱস্থা ল'ব বুলি কল পৰিচালনা কৰ্তৃপক্ষক আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
উল্লেখ্য যে , কালি ৰাজ্যখনৰ বিৰোধী দলসমূহে দেশৰ ভিতৰতে আটাইতকৈ বেছি নিবনুৱা থকা ৰাজ্যখনৰ চৰকাৰে নিবনুৱাসকলক প্ৰতাৰণা কৰা বুলি অভিযোগ কৰিছিল ।
যোৱা বছৰ চৰকাৰৰ অনুমোদন লাভ কৰাৰ পাছত ছগৰাকী মহিলাক যুঁজাৰু বৈমানিক হোৱাৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দিতাত নামিছিল ।
সংস্কৃত সাহিত্যত হিমালয়ৰ যি গৌৰৱ বৰ্ণনা আছে সেই বৰ্ণনাৰ হেতুকেই হিমালয় অঞ্চল দেশৰ এটি বিশিষ্ট অংশ হব পাৰিছে ।
অনাগত দিনতো দুৰ্নীতি প্ৰতিহত কৰাৰ বাবে সদায় সচেষ্ট থাকিম ।
ইপিনে সংবাদমেলখনত উপস্থিত থকা অসম চৰকাৰৰ মুখ্য সচিব আলোক কুমাৰে ৰাজ্যত চলি থকা আন্দোলনসমূহ গণতান্ত্ৰিক চৰিত্ৰ আৰু শান্তি-শৃংখলা অটুট ৰাখি কৰিবলৈ দল-সংগঠনসমূহলৈ আহ্বান জনায় ।
ৰাইজৰ অধিক ওচৰ চপাই নিয়াৰ বাবে পূৰ্বৰ ছয়টা ৰোগৰ লগত নতুনকৈ সংযোজন ঘটোৱা হৈছে আৰু ছয়টা ৰোগৰ সুবিধা ।
পুৰুষ সংগী লগত থাকিলেও ইচ্ছা কৰিলেও যুৱতী মহিলা পাৰ্ক বা মেলাত সোমাব নোৱাৰিব ।
আৱেগিক আৰু আৰ্থিকভাৱে নিষ্পেষণৰ বলি হোৱা মহিলাসকলে নিজৰ মাজত ভাৱ আৰু অভিজ্ঞতা বিনিময় কৰাৰ বাবে সমনীয়া গোট গঠন কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়েও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
সেই উদ্দেশ্যে মহানগৰীৰ আগশাৰী শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান বি বৰুৱা মহাবিদ্যালয়ত আজি অসম আৰক্ষীৰ শীৰ্ষ বিষয়াৰ উপস্থিতিত এখন সজাগতামূলক সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
আপোনাৰ বাবে এই দিনবোৰ জ্ঞানবৰ্ধক দিন ।
কিন্তু কৰ্মচাৰী নথকাৰ বাবে চৰকাৰৰ এই লক্ষ্য পূৰণ কৰাটো কঠিন হৈ পৰিছে কাৰ্য্যালয়টোৰ বাবে ।
তেওঁ সেই দেওবাৰৰ ৰাতিবোৰৰ কথাবোৰলৈ মনত পেলালে , পিছদিনা অৰ্থাৎ সোমবাৰৰ পৰা পুনৰ ৰুটিন মাফিক জীৱনটোলৈ উভতি যাবলৈ তেওঁ কেনেকৈ নিজৰ মাজতে সদায় এখন যুঁজ কৰিব লগা হৈছিল ।
মানুহে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ছবিত হাঁহি থকা দেখিছিল ।
সকলো পৰিস্থিতিতেই আমি উৎসাহী হৈ থাকিব লাগে আমাৰ সাহিত্য সংস্কৃতি আমিয়েই জীয়াই ৰাখিব লাগিব তাৰ বাবে আমি অসম সাহিত্য সভাই সদায় কাম কৰি যাম ।
উল্লেখ্য যে , এক বিশেষ প্ৰশিক্ষণৰ বাবে দেশৰ ৰাজধানী নতুন দিল্লীত বাহৰ পাতিছে অসম বিজেপিৰ সকলো মন্ত্ৰী বিধায়ক ।
আপোনাৰ যৌন অভিযান প্ৰাকৃতিক ধৰণে বৃদ্ধি কৰাটো আপোনাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ , ইয়াৰ ফলত দীৰ্ঘস্থায়ী প্ৰভাৱ পৰিব আৰু আপুনি ইয়াৰ বাবে ভাল অনুভৱ কৰিব ।
উল্লেখ্য যে চীনে কোভিড প্ৰতিৰোধৰ বাবে সদায় কঠোৰ লকডাউনৰ জাৰি কৰি আহিছিল ।
২০২০ চনৰ মাৰ্চ মাহত ঘোষণা কৰা ' প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰীব কল্যাণ অন্ন যোজনা' কাৰ্যকৰী কৰি চৰকাৰে দৰিদ্ৰ পৰিয়ালবোৰৰ বাবে খাদ্য সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিছিল ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত অধিক অনুসন্ধানৰ বাবে দুৰ্বৃত্তকাৰী গৰাকীক জীৱন্তে কৰায়ত্ত কৰাটো প্ৰয়োজনীয় আছিল যদিও আত্মহত্যা কৰাৰ পাছত অনুসন্ধান স্তব্ধ হৈ যোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
আহত বহু কেইজনৰ অৱস্থা সংকটজনক হোৱালৈ চাই নিহতৰ সংখ্যা আৰু বৃদ্ধি পোৱাৰ আশংকা কৰা হৈছে ।
যিখন দেশ ৰোমত অৱস্থিত এখন স্বতন্ত্ৰ ৰাষ্ট্ৰ ।
বন্য প্ৰাণীৰ ধ্বংস প্ৰতিৰোধৰ বাবে দেশখনৰ চৰকাৰে বান্দৰ কূলক মৌলিক অধিকাৰ দিয়াৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
তদুপৰি বিধানসভাৰ কাৰ্যক্ৰমৰ প্ৰচাৰৰ বাবে উপস্থিত থকা সংবাদ মাধ্যমৰ লোকসকলেও এতিয়াৰ পৰা চৰকাৰী নিৰ্দেশনা অনুসৰি পোছাক পিন্ধিব লাগিব ।
তেওঁ ৰাজ্য চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা পৰিৱেশ নীতিৰ ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে আৰু অনাময় ব্যৱস্থাৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে ।
সমান্তৰালভাৱে ক'ভিড পৰিস্থিতিৰ বাবে ছাত্ৰ সমাজৰ শৈক্ষিক পৰিৱেশ কিছু পৰিমাণে পিছুৱাই গ'ল ।
পত্ৰখনত কৈছে যে , শিক্ষাৰ্থীসকলে পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰ-পত্ৰ পূৰণ কৰিছিল যদিও প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগ আৰু অন্যান্য কাৰণৰ বাবে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা নাযাব ।
এই পৰিস্থিতিত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে পুনৰ এবাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰিব কল্যাণ অন্ন যোজনালৈ আগবাঢ়িছে ।
বিগত অগপ চৰকাৰ দিনতে বিদ্যালয় গৃহটো নিৰ্মাণ হৈছিল যদিও আধৰুৱা হৈ থকা ঘৰটো পুনৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ প্ৰতি মনোনিৱেশ নকৰিলে পৰৱৰ্তী কোনো এখন চৰকাৰে ।
ৰাজ্য চৰকাৰে কেতিয়া নতুন ৰেচন কাৰ্ড আবেদনৰ বাবে তাৰিখ ঘোষণা কৰে তাৰ অপেক্ষাত আছিল ৰেচন কাৰ্ডবিহীন লোকসকল ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কোনো লোককে হিংসাৰ আশ্ৰয় নল'বলৈও আহ্বান জনাই কৃষকসকলৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে ৰাজপথলৈ ওলাই অহা এয়া সঠিক সময় বুলি মন্তব্য কৰে ।
প্ৰকাশিত খবৰ মতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে টোল নীতিৰ ব্যাপক সংশোধন তথা সলনিৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে ।
ভাৰতৰেই একাধিক ৰাজ্য চৰকাৰে নতুন উদ্যোগ আৰু অৰ্থব্যয়ত বৃহদাকাৰৰ বিশ্বকোষ প্ৰণয়ন কৰি প্ৰকাশ কৰিছে , গৱেষণাকেন্দ্ৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে , সাহিত্যিক পুৰস্কাৰ প্ৰৱৰ্তন কৰিছে - মুঠতে সমসাময়িক কালৰ মনুষ্যত্বৰ সাধনাৰ লগত চৰকাৰে নিজকো যুক্ত কৰি নিজৰ অস্তিত্বৰ সাৰ্থকতা প্ৰমাণ কৰিছে ।
এই সভাতে অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে শিশু , কিশোৰ আৰু মহিলা সকলক অপুষ্টিহীনতাৰ পৰা মুক্ত কৰি সুস্থ আৰু সবল কৰাৰ বাবে উপস্থিত সকলোকে সমন্বয় আৰু উদ্যমেৰে কাম কৰি যাবলৈ আহ্বান জনায় ।
দুয়োগৰাকী মন্ত্ৰীকে ক'ভিডৰ সময়ত সৰ্বভাৰতীয় আয়ুৰ্বেদ প্ৰতিষ্ঠানৰ বৈজ্ঞানিক আৰু গৱেষণা মূলক অধ্যয়নৰ ওপৰত নিৰ্মিত এখন চুটি ছবি প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
ক্ষমতাত আৰোহণৰ লগে লগে দুৰ্নীতিবিৰোধী অভিযান আৰম্ভ কৰি কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ সদস্যসকলৰ বাবে কঠোৰ নীতি-নিয়ম নিৰ্ধাৰণ কৰি দিয়াত দেশৰ জনসাধাৰণে তাক আদৰণি জনাইছিল ।
ইফালে শিৱৰাত্ৰি উপলক্ষে শিৱ দৌল চৌহদৰ লগতে সমগ্ৰ শিৱসাগৰ চহৰ আলোকসজ্জাৰে সজাই তোলা হৈছে ।
যি কামৰ মূলত অজ্ঞতা বা বিস্মৃতি আছে সেই কাম সমৰ্থন যোগ্য নহয় ।
অপৰাধীসকলক সোনকালেই ধৰা পৰিব আৰু তেওঁলোকক শাস্তি দিয়া হ'ব ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে , আমি নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ আগতে উক্ত স্থানলৈ যোৱাটো প্ৰয়োজনীয় ।
এই পৰিয়ালটোৰ বাধ্যবাধকতা হৈছে যে ইয়াৰ বেছিভাগ সদস্য অন্ধ হোৱাৰ বাবে নিৰক্ষৰ আৰু সাধাৰণ ব্যক্তিৰ দৰে তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন কাম কৰিবলৈ অক্ষম ।
এই বিধি-বিধানৰ দাবী স্বৰূপ আল্লাহৰ সন্তুষ্টি অৰ্জনৰ বাবে চেষ্টা-সাধনা আৰু ইয়াৰ প্ৰতিদান স্বৰূপ ইহকালীন আৰু পৰকালীন সফলতা লৈ চিন্তা কৰক ।
ইয়াৰ বাহিৰে অসমত ব্যাপকভাৱে হোৱা শালি ধান , বাও ধান , জহা ধান আদিও ক্ৰয় কৰিব পৰাকৈ এটা ব্যৱস্থা সৃষ্টি কৰিবলৈ বিধায়কগৰাকীয়ে আহ্বান জনায় ।
সময় কেনেকৈ কটাব এইটোৱেই আছিল বৃদ্ধৰ বাবে এটা অতি ডাঙৰ সমস্যা ।
সেয়ে তেওঁলোকৰ এইখন এখন নাটক ।
( কৃষক আন্দোলন ভাৰতীয় কৃষক সমাজৰ বাবে কোনো নতুন কথা নহয় ।
উল্লেখ কৃষক নেতা গৰাকীক স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ বাবে গুৱাহাটী কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰলৈ অনা হয় ।
আনহাতে ২০১৭ বৰ্ষৰ পহিলা দিনটোত পৰ্যটক আৰু বনভোজ প্ৰেমীৰ বাবে চুকাফা উদ্যানখন মুকলি কৰি দিয়ে আত্মসহায়ক গোটটোৱে ।
এখন ভানৰ পৰা বোমা বিস্ফোৰণ হৈছিল ।
ৰাজপথৰ পৰা সংসদলৈকে বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে চলি থকা প্ৰতিবাদৰ মাজতে চৰকাৰে বিধেয়কখন উত্থাপন কৰে ।
ই হজমৰ বাবেও অতি উপকাৰী ।
ই সমাজৰ বাবে এক আদৰ্শ ।
ইয়াত চাণক্য নীতিৰ পাঁচটা কাৰণ উল্লেখ কৰা হৈছে যাৰ বাবে এজন পুৰুষে পত্নীক এৰি আন এগৰাকী নাৰীৰ লগত উন্মাদ প্ৰেমত পৰে ।
অসম অথবা অসমীয়াই কোনো দিশত ভাল কাম কৰি থাকিলে অথবা নিজৰ নিজৰ ক্ষেত্ৰখনত উজলি উঠিলে আমিও অসমীয়া হিচাবে গৌৰৱ অনুভৱ কৰো ।
উল্লেখযোগ্য যে দেওবাৰে সাহিত্য সভাৰ সভাপতি , উপ-সভাপতি আৰু প্ৰধান সম্পাদকৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে নিৰ্বাচনী আচৰণবিধি বলবৎ কৰা হয় ।
যদি কোনোৱে ঘৰৰ মানুহক লগ কৰিব খোজে তেন্তে পত্নী গৰিমা গাৰ্গ বা অন্যান্য ঘৰৰ মানুহক লগ কৰক ।
উল্লেখ্য যে আজি প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে অসমৰ শিলচৰত এখন জনসভাত অংশ ল'ব ।
জাতীয় দল সংগঠনৰ সম্বৰ্ধনা গ্ৰহণ কৰি হেমন্ত কুমাৰ ৰাভাই কয় যে বঞ্চিত অঞ্চলটোৰ লগতে ৰাভা জনগোষ্ঠীৰ উন্নয়নৰ বাবে তেওঁ অনাগত দিনত কাম কৰি যাব ।
তুমি তোমাৰ কিতাপৰ মাজলৈ ঘূৰি যোৱা মোৰ ভাবি ভাল লাগিছে যে তোমাৰ বাবে কিতাপৰ মাজতে সান্ত্বনাৰ থল এখন আছে মোৰ মাজত তোমাৰ বাবে সান্ত্বনাৰ যি স্থল আছিল সি কেতিয়াবাই নোহোৱা হৈ গৈছে ।
তদুপৰি শেষ নিশাৰ খেল খেলাৰ বাবেও সাজু হৈছে ৰাজনৈতিক দলবোৰৰ শীৰ্ষ নেতাসকলে ।
ইয়াত যক্ষ্মা ৰোগীৰ বাবে এখন সৰু স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰ আছে ।
মিত্ৰতা হোৱাৰ পাছত বিজেপিয়ে দলটোক আসন্ন লোকসভা নিৰ্বাচনত কলিয়াবৰ , বৰপেটা আৰু ধুবুৰী সমষ্টিত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বাবে এৰি দিছিল ।
আৰু তাৰ পৰিণতিত ভাগিনৰ দাৰ ঘাপত মোমায়েকৰ এখন হাত দুছেও হল ।
যৌনতা তেতিয়া সামাজিক প্ৰভুত্ব-দাসত্বৰ বাবে প্ৰত্যাহ্বানজনক হৈ পৰে ।
শেহতীয়াভাৱে নদীবান্ধৰ পৰা এৰি দিয়া পানীয়ে সংঘটিত কৰা ভয়াবহ বানৰ পাছত অসমতো নদীবান্ধে কঢ়িয়াই আনিব পৰা ভয়ানক ক্ষয়-ক্ষতি সন্দৰ্ভত সজাগ হৈ উঠিছে অসমৰ বিভিন্ন দল সংগঠনৰ লগতে অসমৰ ৰাইজ ।
যাৰ বাবে বিশ্বনাথৰ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ত নিয়োগ কৰা হৈছে বিশ্বনাথ জিলাৰ বিভিন্ন বিভাগৰ বিষয়া কৰ্মচাৰীক ।
তেওঁ আৰু কয় , " আমি আমাৰ পৰিৱেশ আৰু ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ বাবে কিবা অৱদান দিছোঁ নেকি নিজকে প্ৰশ্ন কৰিব লাগে ।
ইউক্ৰেইনত সৃষ্টি হোৱা শেহতীয়া জটিল পৰিস্থিতিৰ মাজতে আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ শিক্ষা গ্ৰহণৰ বাবে বিদেশী সৰু ৰাষ্ট্ৰলৈ নগৈ ভাৰততে তেনে শিক্ষা গ্ৰহণৰ আহ্বান জনায় ।
কিন্তু চাবলৈ গ'লে তেনেবোৰ বিনিয়োগ আঁচনিৰ ভিতৰতো বেছি ভাগতে ঘাটিৰ আশংকা থাকে প্ৰচুৰ ।
পশ্চিম বংগ চৰকাৰে প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰজনৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
তেওঁ লগতে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক সন্দৰ্ভত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ বাবে গঠন কৰা যুটীয়া সংসদীয় সমিতিয়ে অসমৰ কেৱল গুৱাহাটী আৰু বৰাক উপত্যকাতে শুনানি গ্ৰহণ কৰি পুনৰ শুনানিৰ বাবে অসমলৈ আহিব বুলি কৈও নহা বিষয়টোকো ধিক্কাৰ দিয়ে ।
শাস্ত্ৰ মতে , মৃত ব্যক্তিৰ নামতহে প্লেটত তিনিখন ৰুটি দিয়া হয় ।
" অসমত ইতিমধ্যেই আৰম্ভ হোৱা দুগ্ধ উৎপাদন তথা শ্বেত বিপ্লৱৰ কাৰ্য্যসূচীক বাধা দিয়াৰ বাবে এচাম অপশক্তি সক্ৰিয় হৈ পৰিছে ।
লগতে তেওঁ অনিল ৰাজাৰ বিৰুদ্ধে মিছা অভিযোগেৰে মান হানি কৰা বাবে আইনী ব্যৱস্থা ল'ব বুলিও স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
মই ইয়াৰ ওপৰত এখন কিতাপ লিখি আছোঁ বৰ্তমান ।
যাৰ বাবে বঞ্চিত হোৱা পৰিয়াল আৰু গাঁওবুঢ়া পৰিয়ালৰ মাজত প্ৰথমে তৰ্কাতৰ্কি হয় আৰু পিছলৈ দুয়ো পক্ষৰ মাজত মাৰপিটৰ ঘটনা সংঘটিত হয় ।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ পৰৱৰ্তী সময়ত পৰ্যটকক আকৰ্ষণ কৰিব পৰাকৈ ষ্টেডিয়াম বা অন্যান্য আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণ কৰা হয় ।
আচলতে মই বুলি নহয় , এটা নিৰ্দিষ্ট নহয় বিভিন্ন জীৱন যাত্ৰাত একেলগে যিখিনি কিতাপৰ পাতত বা ব্যৱহাৰিক জীৱনত যাক যেনেকৈ লগ পাইছোঁ সেই সমাজ জীৱনৰ সকলো মানুহেই মোৰ কাৰণে অনুপ্ৰেৰণাৰ প্ৰতীক ।
যি ব্যক্তি মানসিকভাৱে সোনকালে ভাগৰুৱা হৈ পৰে বা সকলো সময়তে উত্তেজিত বা মানসিক হেঁচাত থাকে , তেওঁলোকৰ বাবে এই আসন অতি উত্তম ।
জীয়াই থকাৰ বাবে জীৱন সংগ্ৰামৰ কাহিনীতকৈয়ো কিছু গভীৰ এই মানৱ অস্তিত্বৰ কৰুণ গাথা ।
স্বাস্থ্য খণ্ডৰ চৰম অমনোযোগীতাৰ বাবে এগৰাকী যুৱতীক একে দিনাই প্ৰদান কৰি হ'ল দুটাকৈ ক'ভিড প্ৰতিষেধক ।
তেওঁ কয় যে ই দেশৰ বাবে এক অশোভনীয় ইংগিত ।
ইয়াৰ ওপৰত আঘাত তেওঁলোকৰ অস্তিত্বৰ ওপৰত আঘাত বুলিয়েই ভাৱে বা তেওঁলোকক তেনেকৈ ভাৱিবলৈ দিয়া হয় ।
প্ৰতিজন অসমীয়াই পুৱাই গা-ধুই গোসাঁইক সেৱা কৰি আশীৰ্বাদ লয় ।
ব্যস্ত ৰুটিনৰ বাবে বহুবাৰ আপুনি আনৰ সৈতে কথা পাতিব নোৱাৰে ।
লগত বজোৱা হৈছিল টকা আৰু হাত চাপৰি ।
তাৰে অধিকাংশই এন আৰ চিত নাম অন্তৰ্ভুক্তিৰ বাবে নিজৰ নাগৰিকত্ব প্ৰমাণ কৰিবলৈ আবেদনৰ লগত ভোটাৰ পৰিচয় পত্ৰৰ প্ৰতিলিপি দাখিল কৰিছে ।
অন্য অঞ্চলত অতি বৃষ্টি বা অনাবৃষ্টি যেই কোনো এটাৰ কাৰণে কৃষি শস্যৰ হানি হয় ।
তেওঁ আশা কৰে কৃষক আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আলোচনাৰ মাধ্যমেৰে আন্দোলনটোৱে উপস্থাপন কৰা বিষয়সমূহ সমাধা হ'ব ।
এই উৎসৱৰ দ্বাৰা কি উদ্দেশ্য পূৰণ কৰিব বিচাৰিছে চৰকাৰে উত্তৰ দিয়াৰ প্ৰয়োজন আছে ।
কিন্তু খাদ্য সুৰক্ষা লাভ কৰিবলৈ হ'লে দৰিদ্ৰ লোকসকলৰ খাদ্য ক্ৰয়ৰ বাবে পৰ্যাপ্ত উপায় থকাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
কৃষি ক্ষেত্ৰখনৰ উন্নয়নৰ বাবে তাত নতুন ব্যৱস্থাৰ সংযোজন নহ'ল ।
তেওঁ আৰু কয় যে তেওঁৰ এই কামক চৰকাৰে যি উৎসাহ উদ্দীপনা দিলে সিয়ে তেওঁক বিশেষ সন্তুষ্টি প্ৰদান কৰিছে ।
ভূমি অধিগ্ৰহণৰ প্ৰায় তিনি বছৰ অতিক্ৰম হৈ গ'ল , কিন্তু চৰকাৰ বা প্ৰশাসনে কৃষক সকলৰ প্ৰাপ্য ধন আদায় নিদিয়াত এনেদৰে আজি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে ভূমিৰ গৰাকীসকলে ।
সেই কথা শিক্ষা নিদি সত্যৰ এটা বিকৃত বিৱৰণ শিক্ষা দিয়া হয় ।
ঠিক তেনেকৈ শিক্ষা ক্ষেত্ৰও দমনমূলক চিন্তাৰ পয়োভৰ স্পষ্টকৈ দেখা গৈছে ।
লগতে নতুনকৈ নিৰ্বাচিত বিধায়কসকলক পৰৱৰ্তী পাঁচ বছৰৰ ভিতৰত পদত্যাগ কৰিবলৈ বাধ্য কৰোৱাটোও অসম্ভৱ হ'ব , যিটো নাগা শান্তি প্ৰক্ৰিয়াটো ৰূপায়ণ কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজন হ'ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইয়াক নিজৰ বাবে নাপায় ।
এই উদ্ভাৱনৰ বাবে দুই ভ্ৰাতৃ ক্ৰমে চম্পক বৰা আৰু ত্ৰৈলোক্য চন্দ্ৰ বৰাক সকলোৱে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে ।
অহা ১৯ ডিচেম্বৰত ভোট গণনাৰ পিছত আকৌ গঠন হব এখন নতুন পৰিষদ ।
সমসাময়িকভাৱে বিজেপিয়ে শাসকীয় দলটোৰ বিধায়কক দলত্যাগৰ বাবে প্ৰৰোচিত কৰা চৰকাৰ উৎখাত কৰাৰো চেষ্টা চলায় ।
কোনো এটা নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ লাভ বা লোকচান নিৰ্ণয় কৰিবলৈ আৰম্ভণী আৰু সামৰণী মূলধনৰ পাৰ্থক্যৰ লগত ব্যৱসায়ীজনে ব্যৱসায়ৰ পৰা আহৰণ কৰা টকা যোগ কৰি আৰু বিনিয়োগ কৰাকোনো অতিৰিক্ত মূলধন বাদ দি নিৰ্ণয় কৰা হয় ।
ইয়াৰ উপৰিও , ই তেওঁলোকক স্থিৰভাৱে বিকাশ কৰাত , বজাৰৰ বাবে সাজু হোৱাত আৰু প্ৰাসঙ্গিক অংশীদাৰিত্বৰ জৰিয়তে মূলসুঁতিৰ অৰ্থনীতিৰ অংশ হোৱাত সহায় কৰিব ।
এই সময়ছোৱাতে সমগ্ৰ দেশবাসীৰ বাবে আছে এক ভাল খবৰ ।
আৰক্ষী চকীখনলৈ আহি আপোনাৰ মন ভৰি পৰিব অনাবিল আনন্দ আৰু শান্তিৰে ।
উক্ত অনুষ্ঠানত ধপাতৰ পৰা কেন্সাৰ ৰোগ হয় বাবে ধপাত সেৱন বন্ধ কৰাৰ শপত বাক্য পাঠ কৰাই মুখ্য অতিথি স্মৃতি গগৈ কলিতাই ।
যাত্ৰীবাহী এখন বাহনৰ সৈতে এখন ট্ৰেক্টৰৰ সৈতে মুখামুখি সংঘৰ্ষ ঘটাৰ ফলত শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয় ।
প্ৰায় ১২৯ কোটিৰ খৰচেৰে এই নগৰী স্থাপন কৰিবলৈ লোৱা হৈছে বুলি মন্ত্ৰীজনে জানিবলৈ দি কয় যে ইয়াৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ৫০ কোটি টকা অনুমোদন দিছে ।
তেওঁ লগতে বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ প্ৰসূতি সকলে যাতে কোনো কাৰণতে নিজ গৃহত প্ৰসৱ নকৰায় তাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
এখন লুঙী আৰু এটা গেঞ্জী পৰিধান কৰি কিশোৰটোক নিৰ্দয়কৈ প্ৰহাৰ কৰিছিল ।
ইফালে দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ লগে লগে গৌৰীসাগৰ আৰক্ষী উপস্থিত হৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত লোক দুজনক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ লগতে মৃত যুৱক দুজনক মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰে ।
সাতমহলীয়া এই বজাৰখন আনুষ্ঠানিকভাৱে উদ্বোধন কৰি মন্ত্ৰীজনে কয় চৰকাৰে কৃষকসকল পোনপটীয়া বজাৰৰ লাভ দিবৰ বাবে আৰু তেওঁলোকক জৈৱিক কৃষিৰ বাবে উৎসাহিত কৰাৰ বাবে এই বজাৰ কেন্দ্ৰটো নিৰ্মাণ কৰিছে ।
ইয়াৰ পিছতে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰতিবাদৰত কৃষক সংগঠনক আলোচনাৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আৰক্ষীৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকলে আৰক্ষীৰ বিশেষ আয়ুক্ত পৰ্যায়ৰ বিষয়াৰ সৈতে মহিলাসকলৰ বিষয়ে তথ্য আহৰণৰ বাবে গান্ধীৰ সৈতে আলোচনা কৰিব বুলি জানিবলৈ দিছে ।
এইখন এখন ক'লা আৰু বগা ছবি আৰু আলিয়াই ইয়াক ' ঘৰ' বুলি শিৰোনাম দিছে ।
দূৰণিবটীয়া যাত্ৰীসকলে নিজ নিজ ঠাইৰ অভিমুখী বাছৰ বাবে ৰৈ থাকে এই বাছ আস্থানত ।
পৰৱৰ্তী সময়ত অসুস্থ কন্যা শিশুটিক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত ভৰ্তি কৰে যদিও শিশুটি সুস্থ হৈ উঠে ।
তেওঁ কয় যে কংগ্ৰেছৰ দিনত আৰম্ভ হোৱা এন আৰ চি প্ৰস্তুতৰ দায়িত্ব উত্তৰাধিকাৰী সুত্ৰে বিজেপি চৰকাৰে লাভ কৰিছে ।
আচলতে আমি সদায় সচেষ্ট থাকো , এক প্ৰয়াস কৰো এনেধৰণৰ ইতিবাচক খবৰবোৰ যোগান ধৰাৰ বাবে ।
উপায় নাপাই তাইৰ মাক তাতে মান্তি হ'ল ।
কিন্তু ব্যস্ততাৰ বাবে সেয়া সম্ভৱ হৈ উঠা নাছিল ।
পিতৃ-মাতৃক শাও দিয়াৰ বাবে সেই ৰক্তপাতৰ দোষ তেওঁৰ নিজৰ গাতে থাকিব ।
লিয়াই তেতিয়া নিজৰ বাবে লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰা আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ২০১৩ চনত প্ৰতিযোগিতামূলক খোৱাৰ প্ৰশিক্ষণ আৰম্ভ কৰাৰ পিছত ২০১৯ চনত অভিলেখ ভংগ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
তেওঁ খবৰ অনুসৰি কয় যে ইউক্ৰেইনত সশস্ত্ৰ সংঘৰ্ষৰ বাবে মস্কোৰ ওপৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নিষেধাজ্ঞা থকা স্বত্বেও নতুন দিল্লীয়ে ৰাছিয়াৰ পৰা খাৰুৱা তেল আমদানি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
কিন্তু আমাৰ বাবে আশীৰ্বাদ যে এই খুব কম সময়ৰ ভিতৰত হৈ উঠিছে ।
ক্ৰিকেট বা ফুটবল আদিয়ে সেই প্ৰৱণতাক সন্তুষ্ট কৰে ।
সেয়েহে আবেদনকাৰীয়ে ব্যক্তিগত চিৰিয়াখানালৈ বন্যপ্ৰাণী বদলি নকৰিবলৈ বা বন্যপ্ৰাণী আবন্টন নকৰিবলৈ ৰাজ্যক নিৰ্দেশ দিবলৈ আদালতক অনুৰোধ জনাইছিল ।
মানুহজনে বিক্ৰী কৰিবলৈ থোৱা কাগজৰ মাজৰ পৰা কবিতা পুথি এখন উলিয়াই ল'ৰা জনক দিলে ।
গাত এখন পাতল চাদৰ পেলাই লৈছিল ।
প্ৰতিটো নিৰ্বাচন গুৰুত্বপূৰ্ণ : এটা সময় আছিল বিজেপিৰ বাবে এটা শব্দ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
দাবী কৰা হৈছে যে এই ফটোখন বোকাখাটৰ কাজিৰঙা অভয়াৰণ্যত থকা এখন চাহ বাগিছাৰ হয় ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২৪ মাৰ্চত সমগ্ৰ দেশত ২১ দিনৰ বাবে লকডাউন ঘোষণা কৰাৰ পাছত অসমৰ জনসাধাৰণৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় খাদ্য সামগ্ৰী উপলব্ধকৰণৰ সন্দৰ্ভত আজি এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰে ৰাজ্যৰ খাদ্য আৰু যোগান মন্ত্ৰী ফণীভূষণ চৌধুৰীয়ে ।
তদুপৰি , নিবনুৱা সমস্যা সমাধানৰ বাবে বছৰি নতুন পদ সৃষ্টি কৰি বিভিন্ন বিভাগত ২ কোটি নিবনুৱা যুৱকক চাকৰি দিয়াটো অন্যতম প্ৰতিশ্ৰুতি আছিল বিজেপিৰ ।
আন্দোলনৰ অংশ হিচাবে প্ৰতিবাদকাৰীয়ে ঠাইয়ে ঠাইয়ে ৰেল আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথকে ধৰি আন আন পথবোৰ বন্ধ কৰি দিছিল আৰু বিভিন্ন সময়ত সাধাৰণ নাগৰিক বা যাত্ৰীৰ লগত খণ্ড যুদ্ধতও লিপ্ত হৈছিল ।
ভক্তসকলক আদৰাৰ বাবে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই সকলো প্ৰকাৰৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
বাহন এখন কিনিবলৈ আপোনাৰ মন স্থিৰ কৰিব ।
কিন্তু জনসংখ্যা বৃদ্ধি , বানপানী , গৰাখহনীয়া আদিৰ বাবে ক্ৰমান্বয়ে কমি অহা খেতিৰ মাটি , সৰু হৈ অহা বাৰীবোৰ , সলনি হ'ব ধৰা খাদ্য ৰুচিৰ লগতে সচেতনতাৰ অভাৱৰ বাবে বহুতো থলুৱা শস্যৰ জাত বিলুপ্ত হোৱাৰ উপক্ৰম হৈছে ।
আমি সকলোৱে জানো ৰতন টাটা অবিবাহিত ।
মোৰ সহানুভূতি খন্তেকীয়া ভাৰাবেগৰ , বা অমাৰ্জিত ভাষাত কবলৈ গ'লে মানসিক বিকাৰৰ ফল নহয় ।
ইয়াৰ সৰু গছবোৰ বটল বা ফুলৰ পাত্ৰত ৰোপণ কৰিলে দেখাত ধুনীয়া লাগে ।
চৰকাৰে মৃত্যু ঘন্টা বাজি পামখন জীয়াই তুলি কৰ্মক্ষম কৰি তুলিবলৈ বেদখল মুক্ত কৰাটো অতি জৰুৰী বুলি একাংশ ব্যক্তিয়ে মত পোষণ কৰে ।
তেওঁৰ দাবীৰ সত্যতা প্ৰমাণৰ বাবে সূৰ্য্যৰ চিহ্ন গণনা কৰি দেখুৱাইছে ।
সেয়েহে , অসম চৰকাৰে এই দৰিদ্ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক কিবা প্ৰকাৰে যেন সহায়ৰ হাত আগবঢ়ায় যেন ।
যাৰ বাবে হত্যা কৰা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
ই বৰ এটা ব্যয়বহুল বা কঠিন প্ৰযুক্তিৰ প্ৰক্ৰিয়া নহয় ।
ফলস্বৰূপে , এই ৰাশিৰ অধীনত জন্ম গ্ৰহণ কৰা সকলে বগা বা ৰূপালী পিন্ধিব লাগে ।
ই মুখ্যতঃ সামাজিক মনোভাৱ সলনি কৰাত সহায় কৰাৰ বাবে এক শিক্ষা-আধাৰিত আঁচনি আৰু ইয়াত প্ৰত্যক্ষ নগদ ধন স্থানান্তৰ অন্তৰ্ভুক্ত নহয় ।
গতিকে , বৰ্তমান সমগ্ৰ দেশখন বা বিশ্বখনক ৰক্ষা কৰাটো আমাৰ দায়িত্ব ।
কিন্তু অনুৰাগী সকলৰ খুব কমেহে বাস্তৱক্ষেত্ৰত কোনো কাম তেওঁলোকৰ বাবে উৎসৰ্গিত কৰে ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে আগলৈ কঠিন পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাব ।
কোনো সম্প্ৰদায় , অনুষ্ঠান বা ব্যক্তিৰ মনত বেদনা দিয়া উদ্দেশ্য নহয় ।
গৱেষকসকলে কয় যে চৰকাৰী বিষয়াসকলে এই ধাৰণা মগজুত ধাৰণ কৰিব লাগিব যে অতি সহজতে এই অতিমাৰী শেষ নহয় আৰু মানুহে ইয়াৰ পুনৰ আৱিৰ্ভাৱৰ বাবে আগন্তুক দুবছৰ সাজু থাকিব লাগিব ।
এইবাৰ সৰবৰাহকাৰীয়ে সুৰা সৰবৰাহৰ বাবে প্ৰয়োগ কৰিলে এক অভিনৱ কৌশল ।
বিদ্যুৎ কৰ্তনৰ সময়ত ৰাইজে গৰমত চাটি-ফুটি কৰি সময় কটাবলৈ বাধ্য হৈছে ।
কিন্তু তাৰ বহিঃপ্ৰকাশ তেওঁ কোনোপধ্যেই কৰিব নিবিচাৰে ।
আমাৰ মূল্যবোধ আমাৰ ব্যক্তিত্বৰ অংশ হোৱা উচিত , আৰু এই মূল্যবোধ আমাৰ দেশ বা অঞ্চলৰ সংস্কৃতিৰ পৰা আহৰণ কৰা হয় ।
লগতে হোজাটো উপস্থিত থাকি চিকিৎসালয়সমূহৰ বুজ লোৱাৰ ওপৰি এখন সংবাদমেলত ভাষণ দিয়ে ।
শূন্য জ্ঞান থাকিলে বা পণ্ডিত হৈহে এজন সাধু হৈ পৰিব ।
ৰাজ্যত বৰ্তমান সময়ত থকা মাদ্ৰাছা , হাই মাদ্ৰাছা আৰু সংস্কৃত টোল সমূহ বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ৰাজ্য চৰকাৰে ।
ব্যক্তিগত খণ্ডতো দুই-এখন সফল অসমীয়া ( ব্যক্তিগত প্ৰচেষ্টাহে ) মাধ্যমৰ উন্নত বিদ্যালয় আছে কিন্তু নতুন স্কুল খোলাৰ অধিকাংশ প্ৰচেষ্টা কেৱল ইংৰাজী মাধ্যমৰ বাবেহে হয় ।
ক'ৰ'না আতংকৰ বাবে বন্ধ হৈ আছে বিশ্বৰ ক্ৰীড়াক্ষেত্ৰ ।
কাৰণ অহা ৬ মাৰ্চত ইয়াৰ কাৰ্য্যকাল অন্ত পৰিব আৰু সেয়ে ৰাজ্যখনত অহা বছৰৰ প্ৰথম ভাগতে , অৰ্থাৎ ফেব্ৰুৱাৰি-মাৰ্চৰ ভিতৰ বিধানসভা নিৰ্বাচন হোৱাৰ কথা ।
ঔষধ কিনাৰ বাবে টকা নাছিল ।
সুস্থ জীৱন-যাপনৰ বাবে প্ৰদূষণমুক্ত সুস্থ পৰিৱেশ একান্ত প্ৰয়োজন ।
দুয়ো ক্ষেত্ৰতে পুৰণি বসতি স্থানৰ পৰা আঁতৰি যাবলৈ বা নতুন পৰিৱেশৰ লগত খাপ খাবলৈ নতুন প্ৰয়োগ কৌশল উদ্ভাৱন কৰিবলৈ মানুহ বাধ্য হৈছিল ।
প্ৰয়োজন হ'লে ইয়াৰ বাবে আইনগত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
ইফালে আৰক্ষীয়ে আজি যুৱকজনক গ্ৰেপ্তাৰৰ বাবে অভিযান চলোৱাৰ সময়তে অভিযুক্ত যুৱকজনৰ ঘৰত বৃহৎ পৰিমাণৰ ভাং খিনি জব্দ কৰে ।
আনকি গৰুবোৰৰ পৰা যাতে মতা গৰু জন্ম নহয় তাৰ বাবেও চিন্তা কৰা হ'ব বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ঘোষণা ।
ৰাজ্য চৰকাৰ সমূহক তেওঁলোকৰ চোৱাচিতাৰ বাবেও অনুৰোধ জনাইছিল ।
ডিচেম্বৰ মাহত ' কা' আন্দোলনত সক্ৰিয়ভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ বাবে কৃষক নেতা গগৈক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল ।
সেয়ে তাই মাথোঁ উচুপিছিল নিৰৱে ।
সেয়ে মই অৰণ্যত তেওঁলোকৰ অহিতে মোৰ ক্ৰোধ সিদ্ধ কৰিবলৈ , তেওঁলোকৰ ওপৰত মোৰ কোপ বৰষাবলৈ মন কৰিছিলোঁ ।
এই কৃষি অৰ্থনীতি বিকাশ সাধনটো ঠেঙাল কছাৰী স্বায়ত্ত পৰিষদে গুৰুত্বপূৰ্ণ অৰিহণা যোগাই আহিছে ।
কোনো এটা যুগত আৰু অভিজ্ঞতাৰ যিকোনো এখন ক্ষেত্ৰত সেই যুগৰ জটিলতাৰ মাজত মানুহৰ জ্ঞানৰ সীমাৰ মূল্যও আমি স্থিৰ কৰিব লাগিব ।
তদুপৰি শৰীৰৰ বাবে অপকাৰী উপাদান থকা যিকোনো খাদ্য অথবা পানীয় আদি গ্ৰহণৰ পৰা আঁতৰি থকাটোৱে মংগলজনক ।
কিন্তু ২০৫০ ৰ সম্ভাব্য জনসংখ্যাৰ বাবে প্ৰয়োজন হ'ব সম্পূৰ্ণ নতুন পদ্ধতিৰ শেহতীয়া প্ৰযুক্তিসম্পন্ন কৃষি পামৰ ।
ন্যায়ালয়ে মন্দিৰত প্ৰাণী বলি নিষিদ্ধ কৰাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজ্যখনত ৰক্তপাতহীন নৱমী পাৰ হয় ।
এই ব্যায়াম সম্বন্ধীয় প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ উদ্দেশ্য আছিল কিছুমান ডেকা নাগৰিকক সামৰিক কাম আৰু অন্যান্য সাহসমূলক কামৰ বাবে গঢ়ি তোলা ।
প্ৰকৃতপক্ষে প্ৰয়োজনীয় বস্তুৱে কেৱল মাত্ৰ প্ৰয়োজনীয় ফলকেই উৎপাদন কৰাত আৱদ্ধ নেথাকে ।
পৰম্পৰাগত কৃষি পদ্ধতিবোৰ এই আকাশচুম্বী অট্টালিকাবোৰত উলম্ব কৃষি ধাৰণাৰ সৈতে একত্ৰিত কৰা হৈছে ।
এই পদৰ বাবে আজি তেওঁ মনোনয়ন দাখিল কৰিব ।
কৰুণাৰ মতে কমলৰ যিবিলাক স্বভাৱ আপত্তিজনক তাৰ প্ৰায় একো তাৰ চৰিত্ৰত নথকা বাবে তাই তাৰ প্ৰতি খুব সম্ভৱ এক বিশেষ টান অনুভৱ কৰে ।
আনহাতে , নিৰ্ধাৰিত দামটো যদিহে বজাৰ দামতকৈ কম বা সমান হয় , তেন্তে ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানটোৱে সামগ্ৰীটোৰ যিমান একক বিক্ৰী কৰিবলৈ বিচাৰে , কৰিব পাৰিব ।
সেই অনুসৰি ক'ৰ'না সংক্ৰমণ ৰোধৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে আহ্বান জনাইছে ' জনতা কাৰ্ফিউ'ৰ ।
বৰ্তমান সমাজ ব্যৱস্থালৈ যদি দৃষ্টি দিও একাংশ লোকৰ বাবে শ্ৰমিকৰ অবিহনে যেন জীৱন অচল ।
যদি এটা ভাষাই এই দেশখনক একত্ৰিত কৰিব পাৰিছে সেয়া হল ব্যাপক ভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হিন্দী ভাষা " ।
লগতে তেওঁ ইয়াৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সকলো সহায় আগ বঢ়াব বুলিও আশ্বাস দিয়ে ।
তেওঁ এখন পাঞ্জাৱী ।
ইয়াৰ বাবে সংগঠনটোৱে জেহাদৰ বাবে মুছলমান যুৱকসকলক উদ্দেশ্যি বিতৰণ কৰিছে বিভিন্ন প্ৰচাৰ পত্ৰিকাৰ ।
আৰক্ষীয়ে দাবী কৰা অনুসৰি ২০১৫ চনত এখন বাছত আক্ৰমণ কৰাৰ ফলত আঠগৰাকী লোকৰ মৃত্যু হোৱা ঘটনাৰ বাবে বেগম জিয়া আৰু আনসকলেই দায়ী আছিল ।
এই সন্মানীয় অনুষ্ঠানৰ বাবে ৮ টা প্ৰকল্প ভিতৰত অসম মূলৰ দুজন চলচিত্ৰ নিৰ্মাতাই প্ৰকল্পত স্থান পাইছে ।
ইফালে এই প্ৰকল্প বিস্ফোৰণ হোৱাৰ লগে লগে অঞ্চলটোত তীব্ৰ গতিত পানীয়ে বুৰাই পেলাই সাগৰ সদৃশ কৰি পেলাই ।
আপুনি আপোনাৰ লক্ষ্য ক্ষেত্ৰত নিজৰ বাবে এটা স্থান কঢ়িয়াই নিবলৈ সক্ষম হ'ব আৰু আনৰ আগত আপোনাৰ দক্ষতা প্ৰমাণ কৰিব ।
কাইলৈ প্ৰতিবাদী সমদলৰ অন্তত জিলা বিজেপি সমিতিসমূহে উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে ৰাজ্যৰ মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিব ।
অৱশ্যে , প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ বিৰুদ্ধেও তেতিয়া বিজেপিয়ে সঘনাই হেলিকপ্তাৰ ব্যৱহাৰ কৰা বাবে একেই অভিযোগ আনিছিল ।
তেওঁলোকক মুছলমান বা খ্ৰীষ্টান হিচাপে দেখুৱাব পৰা নগ'ল ।
গুজৰাট নিৰ্বাচন প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ বাবেও এক সন্মানৰ যুঁজ হৈ পৰিছে ।
প্ৰয়োজনীয় সকলো বস্তু , টকা-পইচা জমা হোৱাত এদিন তীৰ্থ যাত্ৰাৰ বাবে দুয়ো সাজু হ'ল ।
অভূতপূৰ্ব পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰি দুদিন দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে কৰ্তন কৰি দিয়া হৈছিল ইণ্টাৰনেট সেৱা ।
বৰ্তমান শিক্ষিত বা জনা বুজা লোকৰ মাজত এই নিয়ম প্ৰচলিত হৈছে যদিও এই কথা মানিবলৈ টান পোৱা অনেক নিৰক্ষৰ লোক আছে ।
নতুনকৈ উদ্বোধন কৰা সেতুখনত আন এক অংকিত চিত্ৰৰ কাষতে কোনোৱাই পেলালে তামোল বা পান মছলাৰ পিক ।
ইয়াৰ পৰা কৃষকসকলে কিমান লাভান্বিত হ'ব সেয়া সোনকালেই জনা যাব ।
এই চিহ্নৰ বাবে সংস্থাই আবেদন কৰিব লাগিব আৰু সেই সংস্থাটোৱে সেই বিশেষ সামগ্ৰী বিধৰ উৎপাদনৰ লগত জড়িত মানুহখিনিক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব লাগিব ।
খেলুৱৈ গৰাকীয়ে এবছৰত তৃতীয়বাৰৰ বাবে অৱস্থান সম্পৰ্কীয় নিয়ম উলংঘা কৰিছিল ।
চৰকাৰে ইতিপূৰ্বে পাঁচখনকৈ সংশোধনী বিল উত্থাপন কৰিছে ।
শেষত প্ৰথমজনে এখন জাহাজৰ প্ৰাৰ্থনা কৰিলে দ্বীপটোৰ পৰা যাবলৈ ।
তেতিয়া ছানাই কৈছিল যে তাই গোটেই জীৱনটো ঈশ্বৰৰ খিদমত কটাব ।
গতিকে সকলোৱে ইয়াক খেতি কৰিব নিবিচাৰে ।
আপুনি আমাৰ আলোচনীখনৰ বাবে আমাক বহুমূলীয়া সময় দিলে তাৰ বাবে অশেষ ধন্যবাদ জনালোঁ ।
কাৰণ তেওঁলোকে নিজৰ জীৱন মাতৃভূমিৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰিছে ।
কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ আহ্বান মৰ্মে অসমৰ প্ৰায় কেইটা জাতীয়-জনগোষ্ঠীয় সংগঠনে উপস্থিত থকাৰ বাবে মত প্ৰকাশ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিয়নো , তেওঁৰ বাবে জাতীয় দলৰ প্ৰতিনিধিত্ব কৰাটো এক বিৰাট ডাঙৰ বিষয় ।
বাতৰি অনুসৰি , চৰকাৰে এই সম্পৰ্কত জাননীও জাৰি কৰিছে ।
ইয়াৰ টিকতা বা তিতা সোৱাদ থাকে আৰু ইয়াৰ শীতল প্ৰভাৱ থাকে বুলি কোৱা হয় ।
যাৰ বাবে ৰাজ্যৰ মহিলা সকলে হিয়া উজাৰি বিজেপি চৰকাৰক ভোট প্ৰদান কৰি ৰাজ্যত পুনৰ বিজেপি চৰকাৰ গঠন কৰাত বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিলে ।
স্কুলেই হ'ল এজন কুমলীয়া বয়সৰ শিশুৰ জীৱনৰ প্ৰথম স্থান য'ত সেই শিশুজনে জীৱনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অকলে এখন বহল সমাজৰ সন্মুখীন হয় আৰু এজন শিশুক জীৱনৰ প্ৰতি , মানুহৰ প্ৰতি সংবেদনশীল কৰি তুলিবলৈ সেইখিনি সময়েই সকলোতকৈ উপযুক্ত সময় ।
এই গোপনীয়তা নীতি তথ্য প্ৰযুক্তি আইন , 2000 , আধাৰ আইন , 2016 আৰু আধাৰৰ নিয়মাৱলীসহ ইয়াৰ সংশোধনীৰ অধীনত তথ্য প্ৰযুক্তি ( যুক্তিসংগত সুৰক্ষা প্ৰথা আৰু প্ৰক্ৰিয়া আৰু সংবেদনশীল ব্যক্তিগত ডাটা বা তথ্য ) নিয়মাৱলী , 2011 সহ ভাৰতীয় আইন আৰু নিয়মাৱলীৰ ব্যৱস্থা অনুসৰি প্ৰকাশ কৰা হৈছে আৰু গণ্য কৰা হ'ব ; যাৰ বাবে ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্ৰহ , ব্যৱহাৰ , সঞ্চয় , স্থানান্তৰ , প্ৰকাশৰ বাবে গোপনীয়তা নীতি প্ৰকাশ কৰা প্ৰয়োজন ।
আপোনাৰ কামবোৰ আগবাঢ়ি যোৱাৰ বাবে আপুনি সকাহ পাব ।
কিন্তু আমাৰ চিন্তাবোৰৰ উদ্দেশ্য যে সকলো সময়তে ধনাত্মক বা সৎ বা গোপন স্বাৰ্থবিহীন বা উপকাৰী হ'বই - সেইটো সঁচা নহয় ।
সেয়ে বিশ্বনাথ জিলা উপায়ুক্ত তথা নিৰ্বাচনী বিষয়া আৰু খাদ্যৰ দায়িত্বত থকা সকলো লোককে ধন্যবাদ জনাইছে নিৰ্বাচনী প্ৰস্তুতিৰ বাবে নিয়োজিত হৈ থকা বিষয়া কৰ্মচাৰীসকলে ।
যি ভিডিঅ' বাৰ্তাত স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে বাৰ্তালাপত ব্যস্ত আছিল আৰু এই সম্পূৰ্ণ ভিডিঅ'টোৰ বাৰ্তা অশ্লীল বা অশালীন হোৱাৰ বাবে এতিয়া বিজেপিয়ে দাবী কৰিছে পদত্যাগৰ ।
যদি কোনো ভাৰতীয়ৰ নাম এন আৰ চিৰ তালিকাৰ পৰা বাদ পৰিছে , তাৰ বাবে দায়ী বিজেপি চৰকাৰ ।
যোৱা এটা বছৰ ৰাম চৰণৰ বাবে আটাইতকৈ বিশেষ ।
নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰীক্ষা পৰিষদৰ এটা বিশেষজ্ঞৰ দল এই সম্পৰ্কত অধ্যয়ন চলোৱাৰ বাবে জুন মাহত অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদৰ কাৰ্য্যালয়লৈ আহিব ।
মই মাত্ৰ ইয়াকে আশা কৰোঁ যে এই কলাৰ বাবে প্ৰশিক্ষিত হোৱাৰ আৰু ইয়াক আয়ত্ব কৰাৰ সুযোগ যাতে তেওঁলোকে লাভ কৰে ।
নিকটৱৰ্তী গাওঁ বাসীৰ বাবে এই স্থান সৰগ সদৃশ ।
শাশ্বতত প্ৰবিষ্ট জীৱনৰ ৰহস্যময়তা সম্পৰ্কে , অস্পষ্টভাৱে দৃষ্ট বিশ্বখনৰ বিস্ময়কৰ গঠন সম্পৰ্কে কৰা ধ্যান , আৰু প্ৰকৃতিৰ মাজত প্ৰকাশিত বৈদগ্ধ্যৰ ক্ষুদ্ৰাতিক্ষুদ্ৰ অংশ এটাক জনাৰ বিনীত প্ৰচেষ্টাই মোৰ বাবে যথেষ্ট ।
এই স্থিতি কৰ্কট ৰাশিৰ বাবে অনুকূল নহ'ব ।
পৰৱৰ্তী কেইটামান মাহ আমাৰ গণতন্ত্ৰৰ বাবে ডাঙৰ পৰীক্ষা ।
আজিকালি আপুনি আগতে কৰা কামৰ বাবে ভাল সঁহাৰি পাব ।
ইফালে সংসদৰ শীতকালীন অধিবেশনখন নৱেম্বৰ মাহতে অনুষ্ঠিত হোৱা কথা আছিল যদিও ৫ ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে এই অধিবেশনখন ডিচেম্বৰ পৰা অনুষ্ঠিত হ'ব বুলি জানিবলৈ দিছে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
উল্লেখ্য যে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই চলিত বৰ্ষৰ জন্ম দিনৰ দিনা প্ৰাথমিক শিক্ষা গ্ৰহণ কৰা বিদ্যালয়খনত উপস্থিত হৈ বিদ্যালয়ৰ সৰ্বাঙ্গীন উন্নয়নৰ বাবে ৩ কোটি টকা আৰ্থিক সাহায্য ঘোষণা কৰিছিল ।
যাৰ বাবে আপুনি হতাশ অনুভৱ কৰিব ।
যোৰহাট , তিনিচুকীয়া , ডিব্ৰুগড় , শিৱসাগৰ জিলাৰ পিছত জাতীয়-জনগোষ্ঠীয় সংগঠন সমূহে দেওবাৰে তিনিচুকীয়া জিলাৰ মাকুমত এখন গণ সমাবেশ অনুষ্ঠিত কৰে ।
যেতিয়া কিছুমান লোকে ৰাজনৈতিক ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ দৃষ্টিভঙ্গীৰে বিষয় সমূহ বিচাৰ কৰে , তেতিয়া নানা প্ৰকাৰ আলৈ আহুকালে দেখা দিয়ে ।
এই অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি শক্তি বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী তপন কুমাৰ গগৈয়ে কয় যে দিনে-নিশাই বিদ্যুৎ যোগান নিশ্চিত কৰাৰ লগতে আধুনিক প্ৰযুক্তিৰে শক্তি বিভাগটোক গতিশীল কৰাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
ৰাজ্যখন ইয়াৰ পাহাৰ , অৰণ্য , জৈৱ বৈচিত্ৰ্য আৰু উচ্চ বৰষুণৰ বাবে বিখ্যাত ।
সুখ , গুণ আৰু পৰিত্ৰাণৰ বাবে দান অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এতিয়া চৰকাৰে বিষয়টো কিমান গুৰুত্বসহকাৰে লয় সেয়াহে লক্ষণীয় হ'ব ।
বহ অভাৱ-সমস্যাৰ মাজেৰে বহু ত্যাগ আৰু কষ্টৰ বিনিময়তে সফলতাৰ শীৰ্ষত আৰোহণ কৰি আন এশজনৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণা হৈ ৰৈ বহু লোক ।
কিন্তু সি আছিল অতিশয় ধাৰ্মিক ; সেইবাবে সি তাইৰ লগত বিয়া নকৰাকৈ থাকিব নোৱাৰে , গতিকে সি বিয়াৰ বাবেহে জোৰ কৰিছিল ; সেইবাবে মাতাল অৱস্থাত সি তাইক গালি-গালাজ কৰিছিল , কেতিয়াবা কেতিয়াবা মাৰ-পিটো কৰিছিল ।
হাস্য ৰসৰ মাজেদি এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ বিশয় দৰ্শকৰ মাজলৈ লৈ অহা বাবে ছবিখনৰ প্ৰযোজক পৰিচালক নিশ্চয়কৈ ধন্যবাদৰ পাত্ৰ ।
ৰাজনীতিকে মুখ্য কৰি সকলো দৃষ্টিকোণৰ পৰা মাজুলী এখন অতিকৈ চৰ্চিত ঠাই ।
ইয়াৰ পাছতে সত্ৰ ন্যায়ালয়ে এই সমগ্ৰ গোচৰ পুনৰ বিচাৰৰ বাবে মৰিগাঁও ন্যায়াধিকৰণলৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ উপৰি গাঁওবুঢ়া দুৰ্লভ চন্দ্ৰ বৰাৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছিল ।
বিশ্বনাথ চাৰিআলিৰ এখন বজাৰত অলপতে গো-মাংস বিক্ৰীজনিত এটা ঘটনাক লৈ সৃষ্টি হোৱা অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতিৰ আলম লৈ যাতে জিলাখনৰ আইন-শৃংখলা পৰিস্থিতিৰ অৱনতি নঘটে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
আচাৰ টেঙা আৰু মচলাযুক্ত সোৱাদৰ বাবে বিখ্যাত ।
বুঢ়া বোলে দুই কলহ ধন দিয়া মোৰে নতু নাপাইবা বন্দী যাব যম ঘৰে ।
আজি যি মানৱ সম্পদ দেশৰ উন্নয়নত ব্ৰতী হব লাগিছিল তেওঁলোকে এই চিন্তাধাৰাৰ বাবে হাতত অস্ত্ৰ তুলি লৈছে ।
চিনেমা , থিয়েটাৰ , নাটক আদি এই সকলোবোৰ দৰ্শক ৰাইজৰ বাবে এক মনোৰঞ্জনৰ মাধ্যম ।
কোনো কামেই সৰু বা ডাঙৰ নহয় ।
গতিকে তেওঁলোক পিছলৈ সমাজ বা দেশৰ বাবে নিশ্চয় কলংকৰ পাত্ৰ হ'ব ।
নেটিজেনসকলে পাপিয়া কৰক বিয়াত খাদ্য অপচয় নকৰা আৰু দৰিদ্ৰ লোকৰ মাজত খাদ্য বিতৰণ কৰাৰ প্ৰতি এক বিচক্ষণ দৃষ্টিভংগীৰ বাবে প্ৰশংসা কৰে আনহাতে আনসকলে কয় যে আশা কৰোঁ , ই মানুহক বিয়াত খাদ্য অপচয় নকৰিবলৈ আৰু তেওঁৰ দৰে একে পথ অনুসৰণ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিব ।
আল্লাহৰ ওচৰত সমগ্ৰ মানৱ জাতিৰ শান্তি-সম্প্ৰীতিৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা জনাব ।
ইয়াৰ বাবে মই ক্ষমা বিচাৰিছো ।
জৰুৰীকালীন অৱস্থাত নাগৰিকক সহায় আৰু সাহায্য প্ৰদানৰ বাবে গঠন কৰা হৈছিল প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এই বিশেষ পুঁজি ।
মুঠ ৪০ খন আসনৰ বাবে অনুষ্ঠিত হব লগা নিৰ্বাচনৰ বাবে ১১ মাৰ্চ অৰ্থাৎ আজি পৰা জাৰি কৰা হল নিৰ্বাচনৰ অধিসূচনা ।
ইয়াৰ জৰিয়তে , আপুনি বিভিন্ন শস্য আৰু সেইবোৰৰ বাবে সঠিক সাৰৰ বিষয়ে তথ্য দিব লাগিব ।
অৱশ্যে , বিবাহৰ পিছত , তেওঁ কিছু সময়ৰ বাবে চিনেমাৰ পৃথিৱী এৰিছে , কিন্তু তেওঁ পুনৰ তেওঁৰ পুৰণি পৃথিৱীলৈ ঘূৰি আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
ইটানগৰত অনুষ্ঠিত এখন ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ বৈঠকত স্থানীয় আৰু আন ৰাজ্যৰ পৰা নিমন্ত্ৰিত ভূমি আৰু ভূমি আইনৰ বিশেষজ্ঞসকলক নিমন্ত্ৰণ কৰি আনি বিভিন্ন প্ৰতিনিধি গোটৰ সৈতে আলোচনা কৰা হয় ।
আদালতে এই ক্ষেত্ৰত এজন ন্যায়াধীশৰ নাম বিবেচনাৰ বাবে এদিনৰ সময় লৈছে ।
আমি দুয়োৰে বাবে সুখী আৰু সুখী বৈবাহিক জীৱনৰ বাবে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিলোঁ ।
যোৱা কিছু দিন ধৰি ৰাজ্যখনত নাৰীৰ মৰ্য্যাদা হানিকৰ যিবোৰ ঘৃণনীয় ঘটনা সংঘটিত হৈছে তাৰ বিৰুদ্ধে চৰকাৰে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
কিন্তু চৰকাৰে এইবাৰ যিহেতু ক'ভিড নিয়ন্ত্ৰণ হোৱাৰ বাবে ৰাস ভাওনা আদি কৰি বিভিন্ন অনুষ্ঠানসমূহ পাতিবলৈ অনুমতি প্ৰদান কৰিছে , সেয়ে বৰ্তমান শিল্পী দুগৰাকীৰ ব্যস্ততা অধিক বৃদ্ধি পোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আনকি এখন ছবি পৰিচালনাও কৰিছিল ।
উক্ত ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰটোত তিনি ঘণ্টা অধিক সময় ভোট দানৰ বাবে বঢ়াই দিয়া হয় ।
আজি সন্ধিয়া ৬ বজাৰ পৰা চৰকাৰে ৩১ মাৰ্চলৈ লকডাউন ঘোষণা কৰিছে ।
জাননীখন কংগ্ৰেছৰ অভিযোগৰ ওপৰত আধাৰিত ।
দলটোৰ প্ৰাৰম্ভিক বেয়া সময়ৰ পৰা আজি পৰ্যন্ত দলৰ স্বাৰ্থত নিঃস্বাৰ্থভাৱে সেৱা আগবঢ়াই আহিছোঁ ।
উল্লেখ কৰিব পাৰি যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অভিনয় কৰা ৰত্নাকৰ নামৰ এখন শেহতীয়া অসমীয়া ছবি দৰ্শকৰ বিপুল সঁহাৰিৰ মাজেৰে অসমৰ ছবিঘৰবোৰত চলি আছে ।
চৰকাৰ আৰু আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ হেমাহিৰ বাবে সাংবাদিক পৰাগ দাসৰ হত্যাকাৰী আজিও মুকলি আকাশৰ তলত ।
ৰাজ্য চৰকাৰেও ক্ৰীড়াৰ বিকাশৰ বাবে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে ইতিমধ্যে গুৱাহাটীত কেইবাখনো ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ খেল সফলতাৰে অনুষ্ঠিত হৈছে আৰু বিশ্বৰ ক্ৰীড়া প্ৰেমীৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈও সমৰ্থ হৈছে ।
কেন্দ্ৰটোত ক'ভিড ৰোগীৰ চিকিৎসাৰ বাবে পাঁচ শ খন বিচনাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ যোগাযোগসমূহ আপোনাৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ'ব ।
প্ৰতি বছৰেই এই দুখন ঠাইৰ বাসিন্দাসকলে কৃত্ৰিম বানৰ সমাধানৰ বাবে চৰকাৰৰ মুখলৈ চাই থাকে যদিও সেয়া হৈ নুঠে ।
কেতিয়াবা দেখা যায় যে যতনৰ অভাৱত বা বেমাৰ-আজাৰত আক্ৰান্ত হৈ মৌ বাহ দুৰ্বল হৈ যায় ।
সকলো সীমা অতিক্ৰম কৰি গ'ল যেতিয়া এখন সফল বৈঠকৰ পাছত মই কেৱল ৰিক্ততা অনুভৱ কৰিলো আৰু মই ভাগি পৰাৰ উপক্ৰম হ'ল ।
২০১৪ চনত প্ৰথম বাৰৰ বাবে দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পাছতে মোদীয়ে প্ৰথম বিদেশী ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে ভূটান ভ্ৰমণ কৰিছিল ।
ইফালে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ পথটোৰ এটা মূৰত দুখনকৈ বিদ্যালয় আৰু আনটোৰ মূৰত এখন খেল পথাৰ আৰু দুখনকৈ বিদ্যালয় আছে যদিও চৰকাৰ তথা স্থানীয় পঞ্চায়তেও পথটো উন্নীতকৰণৰ ক্ষেত্ৰত কোনো গুৰুত্ব নিদিয়া অভিযোগ উঠিছে ।
" আমি এখন কমিটি গঠন কৰিছো যাতে এই প্ৰতিবেদনৰ মতে কাম বোৰ কৰিব পৰা যায় ।
ইয়াৰ বাবে কোনো ৰোগীয়ে নমুনা দিবৰ বাবে চিকিৎসালয়লৈ যাব নালাগে ।
পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সৈতে এখন বৈঠক হ'ব ।
এই বিষয়টো আমাৰ জাতীয় জীৱনৰ বাবে অশনি সংকেতস্বৰূপ হৈ পৰিছে ।
তদন্তৰ বাবে অতিৰিক্ত ৩ মাহ সময় বিচাৰি ডিব্ৰুগড় আৰক্ষীয়ে জনোৱা আবেদন সন্দৰ্ভত আদালতে আজি ৰায় দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এটা উপায় হ'ল - চৰকাৰে জনসাধাৰণৰ ওপৰত চকু ৰাখিব আৰু নিয়ম নমনাসকলৰ ওপৰত শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
বিস্কুট দুটা দিলে বেয়া পায় কাহানিও নিদিও সেয়ে ।
এইবোৰে আপোনাৰ ছাল বা চুলিৰ ক্ষতি নকৰে ।
ঘটনাক্ৰমে মই মোৰ মাকে ।
ইফালে বাদ পৰা লোকসকলক পুনৰ অন্তৰ্ভুক্তিৰ বাবে যদিহে ৰাজ্য চৰকাৰে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰে তেন্তে গোৰ্খা সংগঠন দুটাই আন্দোলন অব্যাহত ৰাখিব বুলি হুংকাৰ প্ৰদান কৰে ।
হীৰাৰ মাতৃ অসুস্থ আৰু তেওঁৰ চিকিৎসাৰ বাবে ধনৰ প্ৰয়োজন হৈছিল যদিও হীৰাই ধনৰ যোগাৰ কৰিব পৰা নাছিল ।
চাণক্যই সুখী বিবাহিত জীৱনৰ বাবেও কিছু উপদেশ দিছে ।
শিশুৰ বাবে পাৰ্ছলে প্ৰস্তুত কৰাৰ কেইবাটাও উপায় আছে , কিন্তু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশটো হৈছে বেক্টেৰিয়াৰ সংক্ৰমণ প্ৰতিহত কৰিবলৈ ইয়াক প্ৰথমে ভালদৰে পৰিষ্কাৰ কৰাটো নিশ্চিত কৰা ।
চৰকাৰে চাহ বাগিচাৰ লোকসকলৰ মাজত সজাগতা সৃষ্টিৰ বাবেও ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
বৃহস্পতিৱে আপোনাৰ বাবে সফলতা আনিব ।
ভগৱানক ধন্যবাদ যে আমাৰ ঘৰটো পানীয়ে বিশেষ ক্ষতি কৰিব পৰা নাছিল ।
এই ভুল স্বাস্থ্য এখন উন্নয়নশীল ৰাজ্যৰ সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজে কেতিয়াও কামনা নকৰে বুলি সচেতন মহলে উল্লেখ কৰে ।
উচ্চ শিক্ষিত যুৱক জনে চাকৰিৰ বাবে অপেক্ষা নকৰি নিজৰ ব্যৱসায়ৰ জৰিয়তে স্বাৱলম্বী হৈ উঠিছে ।
যিহেতু প্ৰতি বছৰে বল বম মেলা যথেষ্ট সংখ্যক ভক্ত ভিৰ হয় তাৰ বাবে এই জটিল সময়ছোৱাত ভক্তিৰ ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত অসুবিধা হোৱা আশংকা কৰি বাতিল কৰা হৈছে মেলা ।
ইয়াৰ বাবে আপুনি হয়তো ঋণ ল'ব লাগিব ।
ইতিমধ্যে ইয়াৰ বাবে মন্ত্ৰীজনে বিশেষ তৎপৰতা অৱলম্বন কৰাও পৰিলক্ষিত হৈছে ।
উল্লেখ যে শিল্পীগৰাকী পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ মহলৰ এক সূত্ৰই জানিব দিয়া অনুসৰি জুবিন প্ৰায়ে সুস্থ যদিও স্নায়ুজনিত কিছু সমস্যা থকা বাবে মুম্বাইলৈ নিবলৈ প্ৰস্তুতি চলোৱা বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
' আমি যি দেখা পাইছো ছিকিমৰ জনসাধাৰণে কেৱল পৰিৱৰ্তন নিবিচাৰে , বিচাৰে স্বচ্ছ পৰিৱৰ্তন ।
সেই মৰ্মে কংগ্ৰেছ শাসিত ৰাজ্য সমূহৰ বিধান সভাই কৃষক আইন বিৰোধী বিধেয়ক গ্ৰহণ কৰিব আৰু সেয়া ৰাষ্ট্ৰপতিৰ স্বাক্ষৰৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰিব ।
উল্লেখ্য যে জীৱনকালত সুধাকণ্ঠই ভাৰত-বাংলাদেশৰ সমন্বয়ৰ অৰ্থে কেইবাটাও গীত গাইছিল বাংলা ভাষাতে ।
এই সন্দৰ্ভত বিজেপিয়ে ইয়াৰ সাংসদসকলক ৩ দিনৰ বাবে সদনত উপস্থিত থাকিবলৈ হুইপ জাৰি কৰিছে ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণ কথা এই যে অসম চৰকাৰে মোডী ভ্ৰমণৰ বাবে ঘোষণা কৰা বন্ধক বিৰোধিতা সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ ।
যদি আপুনি ম'হ পালন কৰে , আপুনি এমাহত যথেষ্ট ধন উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ইয়াক এনেদৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল যাতে ওপৰলৈ উঠিলে , গোটেই গাওঁ বা চহৰখনৰ দৃশ্য সহজে দেখা যায় ।
সেইয়া পথচাৰী হওঁক বা চালকে হওঁক ।
আপোনাৰ কামত পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ পৰামৰ্শ আপোনাৰ বাবে লাভজনক হ'ব ।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ আমেৰিকাত কৰা এক অধ্যয়ন অনুসৰি , মুৰ্গী বা কণী আগতে পৃথিৱীলৈ আহিছিল ।
10 অষ্টম দিনা তেওঁ দুটা কপৌ , বা দুটা পাৰ পোৱালি সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ-মুখলৈ পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ আনিব লাগিব ।
ইয়াৰ উপৰি ব্যক্তিগত বিনিয়োগ বৃদ্ধিৰ বাবে খনি খণ্ডৰ সংশোধনৰ প্ৰস্তাৱৰ ওপৰতো বিবেচনা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ইফালে , পানী যোগান আঁচনিৰ কাৰ্যালয়টো অশ্বক্লান্ত পাহাৰৰ ওপৰত অৱস্থিত হোৱাৰ বাবে বিল দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত বয়োজ্যেষ্ঠ আৰু মহিলাসকল অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈ আহিছে ।
আমি অনুভৱ কৰিছোঁ ৰাজ্য চৰকাৰে যেন নিৰপেক্ষতাৰে পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে ।
বিশেষকৈ সাহিত্য ধৰ্ম-ভিত্তিক নহয় বা হোৱা অনুচিত বুলি মত আগ বঢ়াইছে বিভিন্নজনে ।
সন্ধিয়াৰ জলপান , চাহ বা কফি আৰু চাৰিটা ৰুটিৰ টুকুৰা পৰিবেশন কৰা হয় ।
ইফালে হিংসাৰ পিছত অঞ্চলটোৰ দোকান-পোহাৰ তথা ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানসমূহ দিনটোৰ বাবে বন্ধ কৰি দিয়া হয় ।
কিন্তু বিজেপি নেতা সমৰ্থক সকলে বে-আইনী তথা অবৈধ ভাৱে খনন কৰি আছে ।
তেওঁ এই সময়ছোৱাত কোনো বক্তব্য প্ৰদান কৰা নাছিলে কেৱল সকলোলৈকে চাই নমস্কাৰ হে কৰিছিল ।
আংশিকভাৱে এই কাৰণেই উৎপাদন ব্যৱস্থাৰ ওপৰত প্ৰাকৃতিক বিজ্ঞানৰ প্ৰভাৱৰ ফলত সমাজৰ পৰিৱৰ্তনবোৰ বুজিবলৈ বা পৰিকল্পনা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হোৱা নাছিল আৰু ইয়াৰ ফল আছিল আৰু এতিয়াও হ'ল অত্যন্ত ক্ষতিকাৰক ।
সাৰা আলী খানৰ শিশু সময়ছোৱাৰ ফটোৱেই হওঁক বা ওজন বঢ়াবলৈ আৰু ইয়াক হ্ৰাস কৰিবলৈ জিমত ঘন্টাৰ পিছত ঘণ্টা ঘাম ওলোৱা ফটো হওঁক , তেওঁৰ ভাল আৰু বেয়া মুহূৰ্তবোৰ সামাজিক মাধ্যমত তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিবলৈ একেবাৰে ভয় নকৰে ।
মঙ্গলবাৰে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে ঐতিহাসিক অন্যায় শুধৰণি আৰু প্ৰতিবেশী ৰাষ্ট্ৰত থকা সংখ্যালঘু সকলক দেশে কৰা প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰাৰ বাবে চৰকাৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন আনিছে ।
উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণৰ সময়ত শিক্ষাৰ্থীয়ে নিজৰ অধ্যয়ন আৰু অনুশীলনৰ বাবে দীঘলীয়া ছুটীও ল'ব পাৰিব ।
উল্লেখ্য যে ২৬ হাজাৰ পদৰ নিযুক্তিৰ বাবে অনুষ্ঠিত কৰা বাচনি পৰীক্ষাৰ পাছত গুৰুতৰ অনিয়ম সম্পৰ্কত কেইবাটাও অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
দেশখনত পঢ়া-শুনা কৰিবলৈ যোৱা ভাৰতীয়সকলক কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সতৰ্ক কৰি দিছে ।
চৰকাৰে এপ্ৰিল মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ পৰা দুখীয়া সকলৰ মাজত বিনামূলীয়া চাউল বিতৰণ কৰিছে যদিও সেয়া যে পৰ্যাপ্ত নহয় সেইটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইয়াৰ ভিতৰত আছে মোৰ জীৱনৰ সমস্ত অভিজ্ঞতাবোৰ সামৰি এখন নতুন গ্ৰন্থৰ কাম ।
গতিকে এই কথা ঠিক যে আধ্যাত্মিকতাৰ বিকাশৰ বাবেও এটি স্বচ্ছল আৰ্থিক মানৰ আৱশ্যক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰাৰ বাবে এই সভাৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
দ্বিতীয়তে , অনেক পঢ়ুৱৈ আছে যিসকলে গুৰুত্ব-সহকাৰে জ্ঞান আৰু আনন্দ লাভৰ বাবে অধ্যয়ন কৰে , কিন্তু নিলিখে ।
দেশপ্ৰেম , জাতি প্ৰেম বা ধৰ্মপ্ৰেম সেইবোৰ তেওঁলোকৰ বাবে একো একোটা আখৰৰ বাদে আন একো নহয় ।
অত্যধিক নিমখ সেৱনৰ বাবে ছালৰ লগত জড়িত সমস্যাও আৰম্ভ হয় ।
যদিও তেওঁ তেওঁৰ দেউতাকৰ সমান নহয় , দেউতাকে তেওঁৰ প্ৰতিভাত তেওঁৰ জীয়েকৰ পৰিমাণৰ বাবে গৌৰৱান্বিত ।
সেই সময়তে তেওঁৰ হাতলৈ আহিল আমেৰিকাৰ সামাজিক সুৰক্ষা আঁচনিৰ অধীনত পেঞ্চনৰ ১০৫ ডলাৰৰ এখন চেক ।
ৰন্ধা-বঢ়াৰ এলাহৰ বাবে যদি ৰাতিৰ আহাৰ নাখায় , তেন্তে স্বাস্থ্যৰ বাবে ই একেবাৰেই ভাল নহয় , ই এটা বেয়া অভ্যাস , যিমান সোনকালে অনুতাপ কৰিব সিমানেই ভাল হ'ব কাৰণ শুই থকাৰ সময়ত শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ নকৰিলেও ৰাতি আমি কৰি আছো কিন্তু আমাৰ মগজুৱে কাম কৰি আছে ।
আৰক্ষীৰ কাৰ্যকলাপক স্বচ্ছ আৰু নিকা কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আহি পৰিছে বুলি অনুভৱ কৰিছে এখন বিশেষ আদালতে ।
" হোটেলৰ আদব-কায়দা মোৰ আৰু মজুমদাৰ দুয়োৰে বাবে দুৰ্বহ হৈ পৰিল ।
ই বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিলে আন গছ বা বস্তুৰ প্ৰয়োজন হয় , সেয়েহে ই থিয় হৈ থকা বাবে পাত্ৰটোত লাঠি এটা ৰাখিব ।
এডৰা মাটিত দুটা বা ততোধিক খেতি কৰা অৰ্থাৎ বহু তৰপীয়া খেতি পদ্ধতিত অন্ততঃ এটা মাহ জাতীয় শস্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰা উচিত ।
সেয়েহে আমি ভাবো যিকোনো মন্ত্ৰী বা বিধায়কৰ পত্নীৰ দ্বাৰা ব্যক্তিগত স্কুল খোলা এটা গৰ্হিত কাম ।
যদি আপুনি চৰকাৰী খণ্ডত কাম কৰে , তেন্তে এই সপ্তাহবোৰ আপোনাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু ভাল হ'ব ।
ৰবি কিষাণ তেওঁৰ কুল ষ্টাইলৰ বাবে সুপৰিচিত ।
এই ধৰণৰ উপলব্ধিসমুহৰ বাবে আমি যিমানেই হামৰাও কাঢ়ো , যিমানেই কিবা এটা ভাল হ'ব বুলি আশা কৰোঁ , সিমানেই আমি সুখৰ বাবে হাহাকাৰ কৰোঁ ।
সেয়ে আঁচনিখনৰ সফল ৰূপায়নৰ বাবে গুৰুত্ব দিব লাগিব ।
প্ৰথম পৰীক্ষাটো আহিল - বিষয় হ'ল ক্ষেত্ৰ অধ্যয়নৰ বাবে আৱশ্যকীয় শব্দ সম্ভাৰ ।
কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শকে জাৰি কৰা এক নিৰ্দেশনাই শেহতীয়াকৈ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
পিতৃৰ অনুপস্থিতিত তেওঁৰ আদৰ্শ অনুকৰণ কৰি সমাজৰ হকে কাম কৰাৰ বাবে আগবাঢ়ি গৈছো ।
ভাষণ প্ৰসংগত চলিহাই অসম গ্ৰন্থমেলা সফল সমাপন বাবে সকলো পক্ষৰে সহযোগিতা কামনা কৰে ।
সকলো দাইলই স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী ।
তদুপৰি , দীঘলীয়া যাত্ৰাৰ ক্ষেত্ৰতো সকলো যাত্ৰীকে একেলগে খাদ্য পৰিৱেশন নকৰাই ভাল ।
কিন্তু , চাকৰি বাহিৰেও সৰু-বৰ উদ্যোগ গঢ়ি বা ব্যৱসায়-বাণিজ্য কৰি নিজে জীৱিকা উপাৰ্জন কৰা লগতে আনকো নিয়োগৰ সুবিধা দিব পাৰি ।
লগতে তেওঁ কয় যে মন্ত্ৰীৰ কলনিত থকাটোৱে তেওঁক জনতাৰ অধিক কাষ চপাত সুযোগ দিব বুলিও কয় ।
সেয়ে উত্তৰ-পূবৰ বিদ্ৰোহী গোটসমূহৰ সৈতে সমস্যা সমাধানৰ বাবে আলোচনা কৰিবলৈ সাজু কেন্দ্ৰ ।
তাৰ বাবে ইতিমধ্যে প্ৰত্যেক জিলা প্ৰশাসন আৰু নিৰ্বাচন আয়োগ সম্পূৰ্ণ সাজু হৈ উঠিছে ।
জাপানী শিক্ষাৰ উদ্দেশ্য হ'ল উপযুক্ত নাগৰিক গঠন কৰা , নাগৰিকে সুশিক্ষিত প্ৰবৃত্তিবোৰৰ ফলত নিজৰ দেশক ভাল পাব আৰু নিজৰ জ্ঞানৰ সহায়েৰে দেশৰ সেৱা কৰিব ।
এইবোৰ প্ৰতিষ্ঠানৰ বাবে গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ অনুমতিৰ প্ৰয়োজন ।
অসমৰ ভিতৰতে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু সদা ব্যস্ত এখন চিকিৎসালয় জখলাবন্ধা গ্ৰাম্য চিকিৎসালয় ।
কাজিৰঙা , ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ সুৰক্ষাৰ বাবে সকলোৱে দায়বদ্ধভাৱে কাম কৰিব লাগিব ।
বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে প্ৰতিটো বিভাগতে খালী হৈ থকা পদসমূহ পূৰণৰ বাবে তৎকালীন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এক তথ্য অনুসৰি এই কোট নিৰ্মাণ কৰা হৈছে এ আই আধাৰিত প্ৰযুক্তিৰে ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰৰ বাবে নতুন ভাড়াতীয়াসকলক লগ কৰিব ।
কিন্তু চৰকাৰৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে দেশ খনৰ মুছলমান লোকসকলে প্ৰতিবাদ কৰাত চৰকাৰে সেই নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল ।
সাধাৰণতে নাটকসমূহ ৰাজনৈতিক বা পাৰিপাৰ্শ্বিক বাতাবৰণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিয়েই বেছিকৈ লিখা হয় ।
পিছত স্থানীয় আৰক্ষীয়ে মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে ডিব্ৰুগড়ৰ অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
মোক মন্ত্ৰী সভাত অন্তৰ্ভুক্ত নকৰাৰ বাবে মই তেওঁক ধন্যবাদ জনাইছো ।
যাৰ বাবে তেওঁ বিদেশত চিকিৎসা কৰিবলৈ গৈ আছে ।
সিহঁতে যাতে নিতান্ত অভদ্ৰ আচৰণ নকৰে তাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ভদ্ৰ ব্যৱহাৰ শিক্ষা দিয়াই যথেষ্ট ।
জনসাধাৰণৰ বাবে এই উত্তৰণৰ আঁৰৰ কথাতো হ'ল বজালী জিলাত শীঘ্ৰে গঠন হ'ব অসম চৰকাৰৰ জনস্বাস্থ্য আৰু কাৰিকৰী বিভাগৰ সংমণ্ডল কাৰ্যালয় ।
কৃষকৰ লগত সংপৃক্ত হৈ থাকিব পৰাটোৱেই যেন তেওঁৰ বাবে আনন্দ ।
এইবিলাক মানুহৰ বিশ্বাস আছে যে যি মানুহে লেখা-পঢ়া নেজানে বা যি একে ।
চৰকাৰে কৈছিল এই আইন কৃষকসকলৰ উপকাৰৰ বাবে ।
খেলুৱৈগৰাকীৰ এই যাত্ৰাত অসম আৰক্ষীৰ প্ৰশিক্ষণে কিছু পৰিমাণে হ'লেও সহায় কৰাতো অসম আৰক্ষীৰ বাবে আনন্দ আৰু প্ৰেৰণাদায়ক বুলি আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান গৰাকীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে ।
আৰু আমাৰ বহুতৰ বাবে ই বিদ্যালয়ত বহুত সৰুকৈ আৰম্ভ হৈছিল ।
তেওঁ গুজৰাটত পাঁচ বছৰতকৈ অলপ বেছি সময় মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ সুযোগ দিয়াৰ বাবে দলৰ হাইকমাণ্ডৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছে ।
অসমৰ মুখ্য সচিব জিষ্ণু বৰুৱাই সদৰি কৰে যে ভূমিৰ " স্পষ্ট মালিকীস্বত্ব " ৰ বাবে ই এক পথপ্ৰদৰ্শক পদক্ষেপ হ'ব আৰু সকলো অংশীদাৰক ঘনিষ্ঠ সহযোগিতাৰে কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
সেই কাৰণে শিশুৰ ভাল-বেয়া অভ্যাস বিশেষকৈ নিৰ্ভৰ কৰে মাক বা ধাত্ৰীৰ বিজ্ঞতাৰ ওপৰত ।
সেইবাবে চৰকাৰে ' মুখ্যমন্ত্ৰী কৃষি সা-সঁজুলি যোজনা'ৰ জৰিয়তে প্ৰতিজন কৃষকক কৃষি কাৰ্য্যত ব্যৱহৃত সা-সঁজুলি ক্ৰয় কৰিবলৈ পাঁচ হাজাৰ টকা এককালীন সাহায্য প্ৰদান কৰিছে ।
বাস্তৱধৰ্মী নাটকৰ ধাৰাটো যিহেতু সকলোৱেই ভাল পায় বা বহুজন সমাদৃত সেয়েহে এই ধাৰাটোৰ নাটকৰ চৰ্চা অসমত বেছিকৈ চলি আছে ।
জীৱ শ্ৰেষ্ঠ মানৱৰ অদূৰদৰ্শিতাৰ বাবে আজি সমগ্ৰ বিশ্বৰ বিভিন্ন ঠাইত চলিছে অবাধ বন ধ্বংস যজ্ঞ ।
অলসতাৰ বাবে আপোনাৰ অধ্যয়নৰ সৈতে আপোচ নকৰিব ।
তেলীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ উন্নয়নৰ বাবে বিশেষ গুৰুত্ব দি আহিছে ।
শব্দটোক পবিত্ৰ সূতা বা ৰজ্জু বুলি ক'ব পাৰি , য'ত মংগলৰ অৰ্থ হৈছে শুভ আৰু সূত্ৰৰ অৰ্থ হৈছে সূতা বা ৰজ্জু ।
পাত্ৰবোৰ আছিল গধুৰ আৰু চিকাৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰা মানুহৰ বাবে সেইবোৰ কঢ়িয়াই ফুৰাটো সহজ নাছিল ।
খংক প্ৰায়ে নেতিবাচক বুলি গণ্য কৰা হয় ; আমাক শিকোৱা হৈছে যে উদ্বেগ , হতাশা বা অন্যান্য আৱেগ প্ৰকাশ কৰাটো ঠিক কিন্তু খং প্ৰকাশ নকৰা ।
যৌনতাৰ বাবে সন্মতি মূল কথা সেয়া স্পষ্ট কৰি দিলে ন্যায়ালয়ে ।
এই বিস্ফোৰক অভিযোগৰ পৰা মুক্তিৰ বাবে আছু আৰু ইয়াৰ সহযোগী সংগঠনসমূহে এক শুদ্ধ এন আৰ চিৰ প্ৰস্তুতকৰণৰ জৰিয়তে অসমৰ জাতীয় সমস্যাটো সমাধানৰ স্বাৰ্থত ভুৱা আপত্তিসমূহ উঠাই লোৱা প্ৰয়োজন ।
বিবাদৰ সময়তে অভিযুক্ত প্ৰদীপ অধিকাৰীয়ে দোকানৰ পৰা এখন চোকা অস্ত্ৰ উলিয়াই স্থানীয় বাসিন্দাসকলক প্ৰহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এই অভিযানৰ বাবে আজি জিলা কৃষি বিভাগৰ কাৰ্যালয় চৌহদত কৃষক সকলক লৈ এক সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
প্ৰথম বাৰৰ বাবে ভাওনাত অভিনয় কৰি স্বাভাৱিকতে উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে গাঁওখনৰ মহিলা ভাওৰীয়াসকল ।
এই মহামাৰীৰ পৰা জনতাক সুৰক্ষা দিবলৈ চৰকাৰে প্ৰস্তুত কৰিছে বিভিন্ন বিধি ।
উল্লেখ্য যে আজি বৈঠকৰ পাছতে অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ দলটোৱে অসমৰ ১৩ টা লোকসভা সমষ্টি বাবে প্ৰাৰ্থী তালিকা প্ৰস্তুত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ধানৰ উপৰিও ইয়াৰ প্ৰস্তুতিৰ বাবে লাও-চনা মচুৰ শাক প্ৰস্তুত কৰা হয় ।
সেয়ে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে শ্ৰমিক সকলৰ বাবে ।
তেওঁ স্কুল বা কলেজৰ শিক্ষক নহ'ল কিন্তু তেওঁ হ'ল আমাৰ জীৱনৰ শিক্ষক ।
এখন নতুন গাড়ী কিনিবলৈ এটা শক্তিশালী সুযোগ আছে ।
বা কংগ্ৰেছৰ কিছু লাভ ।
ক'ভিডৰ দ্ৰুত সংক্ৰমণৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰাজ্য চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰিছে এই পদক্ষেপ ।
ইয়াত যি কোনো পূজা-বিহু-খ্ৰীষ্টমাছ বা আন উৎসৱত প্ৰতিটো জনগোষ্ঠীৰ লোকে অংশ গ্ৰহণ কৰা কোনো নতুন কথা নহয় ।
এই ব্যৱস্থা পৰৱৰ্তী এসপ্তাহৰ বাবে কাৰ্যকৰী হ'ব ।
অধিক তথ্যৰ বাবে ত্ৰিপুৰা আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
তেওঁ ক'লে , ' এখন চিনেমা যদি কাম নকৰে , তেন্তে সেয়া আপোনাৰ নিজৰ ভুল ।
ক্ষতি বা অপৰা দেশৰ সাংস্কৃতিক সম্পদ সংৰক্ষণ কৰিবলৈ আইন তৈয়াৰ কৰাৰ ক্ষমতা ৰাষ্ট্ৰৰ অৱশ্যেই থাকিব লাগিব ।
সকলো পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে বাতৰি কাকত এখন নিয়মীয়াকৈ পঢ়া উচিত ।
জিলাখনৰ কৃষিক্ষেত্ৰত আমোল পৰিৱৰ্তনৰ বাবে এক পৰিকল্পনা যুগুত কৰা হৈছে ।
এটা দিল্লীত আৰু আনটো মুম্বাইত তেওঁলোকৰ সকলো বন্ধু আৰু আত্মীয়ৰ বাবে ।
গগৈৰ মতে মুখ্য মন্ত্ৰিত্বৰ বাবে লালায়িত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মুখ্য মন্ত্ৰী হোৱাৰ আশা পূৰণ নহ'ব বুলিয়েই কংগ্ৰেছত বিসম্বাদ কৰি বিজেপিলৈ গৈছিল ।
প্ৰাপ্ত খবৰ অনুযায়ী , ৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে এনচিবিয়ে লাভ কৰা তথ্য-প্ৰমাণৰ ভিত্তিত তেওঁৰ জামিনৰ বাবে অধিবক্তাই চলোৱা সকলো প্ৰচেষ্টা বিফল হৈছে ।
ৰাজ্যত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ সমূহৰ ওপৰত স্থাপন হোৱা টোল প্লাজাৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন দল-সংগঠনে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি থকাৰ সময়তে মঙলবাৰৰ দিনটোত ৰাজ্যত আন এখন নতুন টোল প্লাজাৰ সংযোজন ঘটিল ।
আপুনি আপোনাৰ পৰীক্ষাৰ বাবে টোকা প্ৰস্তুত কৰিব ।
ইয়ে আন এটা ধাৰণা বা ভয়ৰ শিহৰণ জাগৃত কৰে ।
' জনসাধাৰণৰ সমৰ্থন আৰু সহযোগত আমি আকৌ পৰৱৰ্তী চৰকাৰখন গঠন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ লগতে এখন সুস্থিৰ চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈও সক্ষম হ'ম ।
ইয়াৰ পাছত এখন আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
কৃষ্ণাইত চোৰাং কাঠ ব্যৱসায়ীয়ে কাঠ সৰবৰাহৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিছে নতুন কৌশল ।
ফেব্ৰুৱাৰী মাহটোত প্ৰেমৰ বাবে বিশেষ মাহ বুলি কোৱা হয় ।
যাৰ বাবে সম্প্ৰতি যথেষ্ট চৰ্চাত আছে চিন্ময় বাৰ্মাৰ নাম ।
অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত বিদিত দাসে বৈঠকত অৱগত কৰে লকডাউনৰ সময়ছোৱাত যাতে কোনো কাৰণতে জিলাখনত অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ যোগান ব্যাহত নহয় আৰু মূল্যবৃদ্ধি নহয় তাৰ বাবে জিলা প্ৰশাসনে যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
ৰাতিপুৱাৰ তুলনাত সন্ধিয়া গা ধোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অধিক উপকাৰী ।
উল্লেখযোগ্য যে ' নিৰ্মাণ নিষিদ্ধ অঞ্চল'ত ব্যৱসায়িক বা আৱাসিক কোনো নিৰ্মাণ চলোৱা নিষেধ ।
বহু অনুৰাগীয়ে নায়ক বা নায়িকালৈ তেজেৰে চিঠি লিখি নিজৰ প্ৰেমৰ অনুভৱ প্ৰকাশ কৰে ।
অসম এতিয়া সৰ্বাংগীন বিকাশৰ দিশত আগুৱাই গৈছে বুলি উল্লেখ কৰি শ্বাহে লগতে কয় যে ৰাজ্যখনৰ প্ৰতিটো জাতি-জনগোষ্ঠীক সম-উন্নয়ন আৰু সম-মৰ্যাদা প্ৰদান কৰি আগুৱাই লৈ যোৱাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ বদ্ধপৰিকৰ ।
বিভিন্ন ধৰণৰ কামত ব্যস্ত থকাৰ বাবে , তেওঁ প্ৰায়েই শ্ৰেণীত অনুপস্থিত থাকিছিল ।
যাৰ ফলত অসম চৰকাৰে আকৌ নতুনকৈ ১০০০ কোটি টকা ঋণ লবলৈ যো-জা চলাইছে ।
আপোনাৰ চিন্তাধাৰা সলনি নকৰিব বা আনক সলনি কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰিব ।
অভিযোগ অনুসৰি , কেৱল মাত্ৰ বিভাগীয় অৱহেলাৰ বাবে আঁচনি খন বৰ্তমান বন্ধ হৈ পৰিছে ।
জাতীয় পতাকা আমাৰ প্ৰাণৰো প্ৰাণ , ভাৰতীয় বাবে মান-গৌৰৱ ।
উত্তৰটো আপোনাৰ চাকৰিৰ বৰ্ণনাৰ ওপৰত আধাৰিত হ'ব লাগে ।
কংগ্ৰেছক শক্তিশালী কৰা বাবে ৰাজ্যৰ ১২৬ টা সমষ্টি ভ্ৰমণ কৰিব কংগ্ৰেছ সভাপতি ভূপেন বৰাই ।
কিন্তু সেই সন্তানসকলে মোৰ অহিতে বিদ্ৰোহ কৰিলে ।
এখন পিঠা খায়েই মোৰ পেট ভৰিছিল ।
নাৰী আৰু বয়সিয়াল লোকসকলৰ বাবে গুৱাহাটী মহানগৰৰ ভিতৰত এক বিনামূলীয়া বাছ সেৱাৰ ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰাৰ লক্ষ্যৰে এই আঁচনি ঘোষণা কৰিছিল ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে কয় যে অৰ্থনীতিক পুনৰ শক্তিশালী কৰাটো চৰকাৰৰ প্ৰাথমিকতা আৰু ইয়াৰ বাবে চৰকাৰে বিভিন্ন ধৰণৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
ইয়াৰ বাবে ৰাজ্যৰ বনমন্ত্ৰী গৰাকীৰ নেতৃত্বত ৰাজ্য চৰকাৰে এখন বিশেষজ্ঞ কমিটি ইতিমধ্যে গঠন কৰি দিছে বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
আই চি চিয়ে ক্ৰিকেট পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে নতুন নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছিল ।
আৰু কোৱা হৈছে যে গাখীৰ , পানী , স্বাস্থ্যসেৱা , ৰাজহুৱা পৰিবহণ আদিত যাতে কোনো ধৰণৰ বাধা প্ৰদান কৰা নহয় আৰু সংশ্লিষ্ট কৰ্মচাৰীয়ে যাতে নিয়মীয়া কৰ্তব্যত উপস্থিত তাকে তাৰ বাবে নিৰ্দেশ জাৰী কৰা হৈছে ।
মানসিক চাপত থাকিলে বন্ধু বা পৰিয়ালৰ সৈতে অধিক সময় কটাব লাগে ।
নতুন পুৰণিৰ কথাটো বহলাই আছে কংগ্ৰেছে ।
ইয়াৰ বাবে কংগ্ৰেছ দায়বদ্ধ ।
এতিয়া উদ্ভিদ আৰু বীজৰ কাৰ্যকাৰিতা বৃষ্টি কৰাৰ বাবে সিবোৰৰ গাত থকা স্বাভাৱিক গুণবোৰৰ আনুবংশিক পৰিৱৰ্তন সাধন কৰিব পৰাটো সম্ভৱপৰ হৈছে ।
যাৰ বাবে নিৰ্মাতাসকলে এটা ডাঙৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
শিক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে সকলোকে সহযোগিতা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
আনহাতে প্ৰতীকী অৰ্থটো বুজিবলৈ এটা বা দুটা উদাহৰণ ল'ব লাগিব ।
ভাৰতীয়ৰ বাবে ৰেলৱেই হৈছে এক বৃহৎ পৰিবহণ কোম্পানী ।
ৰাজ্য চৰকাৰে চৰকাৰী বিদ্যালয় সমূহৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক বিনামূলীয়াকৈ পাঠ্য-পুথি যোগান ধৰাৰ যি গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লৈছে তাৰ বিৰোধিতা কৰিয়েই ২৩ ডিচেম্বৰলৈ দোকান সমূহ বন্ধ ৰাখিব ।
অৱশ্যে , কামৰূপ জিলা ( গ্ৰাম্য ) আৰু কামৰূপ মহানগৰ জিলা আৰক্ষীয়ে যান-জঁট নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ব্যাপক তৎপৰতা গ্ৰহণ কৰিছে ।
বন্যপ্ৰাণীৰ সুৰক্ষাৰ বাবে শিলচৰত মুকলি চিৰিয়াখানাখন স্থাপন কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ বাবে অসম বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যা বিশ্ববিদ্যালয়ক ধন্যবাদ জনাইছোঁ ।
ইপিনে বহি ৰাজ্যত থকা বহু শিক্ষাৰ্থী বিভিন্ন সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে এই ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰে দৃষ্টান্তমূলক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিৰ লাগে ।
উদাহৰণ স্বৰূপে , ইয়াৰ বাবে এজন প্ৰশিক্ষিত পশু চিকিৎসকৰ প্ৰয়োজন আৰু টেকনিচিয়ানজনে মাইকী জন্তুৰ প্ৰজনন অঙ্গৰ বিষয়ে অৱগত হোৱা প্ৰয়োজন ।
কবিত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী যদিও ইয়াক হজম কৰাটো কঠিন ।
কৃত্ৰিম বানপানীৰ বাবে বাৰিষা মহানগৰী জনতা কিছু সমস্যা সন্মুখীন হয় বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
আজিকালি ৰং কৰা কিতাপখন মানসিক চাপ কমোৱাৰ বাবে বহুত ভাল পোৱা হৈছে ।
ঔষধ বিজ্ঞান শিক্ষা বা ঔষধ তৈয়াৰ কৰা আৰু ৰোগ নিৰ্ণয় বিদ্যা শিক্ষা কৰা ।
কিছুমান খাদ্য আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হৈছে ।
কিছুমান ঠাইত , এইটোও কোৱা হৈছে যে পোহনীয়া জন্তুৰ মালিকসকলে নিশ্চিত কৰিব লাগিব যে তেওঁলোকৰ পোহনীয়া কুকুৰৰ দ্বাৰা কাৰো বাবে কোনো বিপদ নহয় ।
কুকুৰা আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী নে ক্ষতিকাৰক হ'ব , ই নিৰ্ভৰ কৰিব আপুনি কেনেকৈ ৰান্ধিছে তাৰ ওপৰত ।
সূৰ্য যেতিয়া নিষ্প্ৰভ হৈ পৰে তেতিয়া কেইবা মাহ বা বছৰ ধৰি এনেকুৱা হৈ থাকে ।
এতিয়া চৰ্চিত হৈছে যে মুখ্যমন্ত্ৰী পদটোৰ বাবে আশা পালি থকা বহুতৰে আশাত ৰাম মাধৱে চেঁচা পানী ঢালিলে ।
টুইটাৰত ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় , " সুখী হৈছো যে কেৱল গৰ্ভৱতী মহিলা আৰু শিশুৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা এখন ৪০ খন বিছনাযুক্ত হাস্পতাল শীঘ্ৰে কাৰ্যক্ষম হ'ব ।
" ইয়াৰ উপৰি তেওঁ অসম-বাংলা সীমান্ত ছীল কৰা সন্দৰ্ভত কয় যে যিখন বিজেপি চৰকাৰে হিন্দু বাংলাদেশীক নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ জৰিয়তে আনিবলৈ বিচাৰিছিল , সেইখন বিজেপি চৰকাৰে এতিয়া ভাৰত-বাংলা সীমা ছীল কৰি বাহ বাহ ল'ব বিচাৰিছে ।
হিন্দুৱেহে মাথোন ঈশ্বৰত্ব প্ৰাপ্তিৰ বাবে সমৰ্থ হ'ব সেইটো কথা নহয় ।
জিলা আয়ুক্তগৰাকীয়ে এই সজাগতা ব্যাপক হাৰত বৃদ্ধিৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
লগতে প্ৰতিবাদকাৰীসকলে যোৰহাটৰ উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ এখন স্মাৰক পত্ৰও প্ৰদান কৰে ।
নিৰ্বাচনী বিষয়াই গ্ৰহণযোগ্য নথিৰ বিসংগতিৰ বাবে তেওঁৰ মনোনয়ন পত্ৰ বুধবাৰৰ সন্ধিয়া ৫ বজালৈ স্থগিত কৰি ৰাখে ।
উপহাৰত হাতী বা যুৰীয়া হাতী উপহাৰ দিয়া আৰু পোৱা দুয়োটাকে অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে আয়োজন কৰা সৰ্বদলীয় বৈঠকত উপস্থিত থকাৰ সময়তে বিৰোধী সাংসদসকলে ৰাজ্যখনলৈ সকলো দলৰ প্ৰতিনিধিৰে গঠিত এটা প্ৰতিনিধি দল প্ৰেৰণ কৰি শান্তি আলোচনা আৰম্ভ কৰিবলৈ আৰু তাত সংঘটিত অপৰাধৰ খবৰ ৰাখিবলৈ এখন আয়োগ গঠন কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ইয়াৰ বাবে , ছোৱালীবোৰে প্ৰায়ে হাত বিহীন পোছাক পিন্ধিবলৈ সংকোচ বোধ কৰে ।
এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষী আয়ুক্ত দিগন্ত বৰা আৰু উপায়ুক্ত পল্পৰ গোপাল বাৰ সৈতেও আলোচনা কৰি তেওঁ কয় যে ৰাইজৰ সামগ্ৰিক সুৰক্ষাৰ বাবে যি পথত উৰণ সেঁতু নিৰ্মাণ কৰা হৈছে তাৰ যিকোনো এটা ফালৰ পৰা নিশা ১০ বজাৰ পৰা পুৱা ৬ বজালৈ যাতায়াতৰ বাবে বন্ধ থাকিব ।
বিভিন্ন কাৰিকৰী আসোঁৱাহ আৰু প্ৰয়োজনীয় তথ্য-পাতিৰ অসম্পূৰ্ণতাৰ কাৰণে নিৰ্মাণৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিব নোৱাৰা কিছু সংখ্যক নথি আবেদনকাৰী সকলে সংশোধিত নহয় বা তথ্য পাতি জমা নিদিয়াৰ ফলত দীৰ্ঘ দিন ধৰি পৌৰ নিগমৰ কাৰ্যালয়ত পৰি আছে ।
বীৰ শ্বহীদসকলৰ এই ত্যাগৰ বাবে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছে ।
সেইদৰে , পথচোৱা নিৰ্মাণ বিসংগতিপূৰ্ণ হোৱাৰ বাবেও বৰ্তমানলৈকে কেইবাটাও পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰো গুৰুতৰ অভিযোগ তোলা হৈছে ।
ৰাজ্যখনক ২০১৬ চনত এখন জৈৱিক ৰাজ্য হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল ।
বহিৰাগত শাসকে জাপি দিয়া অলসতা বা অপাৰগতাই একক সনাতন ধৰ্মক ধৰ্মৰ ৰূপ লোৱাৰ পৰা বঞ্চিত কৰিলে ।
এয়া আমাৰ বাবে অতি পৰিতাপৰ বিষয় ।
ভাৰতৰ প্ৰতি একৰ বা প্ৰতি বিঘা মাটিৰ উৎপাদন এতিয়াও পৃথিৱীৰ বহুতো অঞ্চলতকৈ দুখ লগা ভাৱে কম ।
নতুন দিনৰ নতুন প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰি নিজকে সমৃদ্ধ কৰাৰ লগতে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ শক্তি আৰু সামৰ্থ বৃদ্ধিৰ বাবেও যত্ন কৰিব লাগিব ।
আমি শিশু সকলক পোনপটীয়াভাৱে সেৱা প্ৰদান নকৰো নতুবা তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত তথ্য সক্ৰিয়ভাৱে একত্ৰিত নকৰো ।
ৰাহুল গান্ধীয়ে উক্ত প্ৰশ্নৰ উত্তৰ পোনপটীয়াকৈ নিদি কয় যে বৰুণ গান্ধীৰ মতাদৰ্শ পৃথক ।
পোছাক হওঁক বা চুট হওঁক , আলিয়াই ঢিলা কাপোৰ পিন্ধি আছিল ।
তাৰ বিপৰীতে যেন সজাগতা সৃষ্টিৰ নামত বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ কৰিয়েই নিজৰ দায়িত্ব সামৰিছে কেন্দ্ৰীয় কিম্বা ৰাজ্য চৰকাৰে ।
ৰাহুলক তেওঁৰ কন্যা জিয়াক হত্যা কৰাৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল আৰু তেওঁ জেৰাৰ সময়ত আৰক্ষীৰ ওচৰত নিজৰ অপৰাধ স্বীকাৰ কৰিছে ।
অংকিতাহঁতৰ পৰৱৰ্তী লক্ষ্য এই ব্যৱসায়ক বিশাল ৰূপ দিবৰ বাবে পুঁজি সংগ্ৰহ কৰা ।
ভাৰতবৰ্ষ এখন ধৰ্ম নিৰপেক্ষ ৰাষ্ট্ৰ ।
অন্যহাতে হেমৰাজে যদিও এনেধৰণৰ কাম কৰে কিন্তু নিজ পুত্ৰ-কন্যাৰ কেৰিয়াৰৰ বাবে সদায় সচেতন ।
সেই কথাবোৰ এতিয়া চৰ্চা হোৱাৰ সলনি আন কিছু কথাহে চৰ্চিত হোৱাতো অসমীয়া জাতিৰ বাবে দুৰ্ভাগ্যজনক ।
এই উপাদানটো মুখ্যতঃ সুগন্ধিৰ বাবে অতি জনপ্ৰিয় ।
এই জাননীখন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত বিপুলভাৱে প্ৰচাৰ হৈছে আৰু ইয়াৰ বিশ্বাসযোগ্যতাৰ বিষয়ে বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
তাৰোপৰি কোৱা হৈছে যে প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিককে ধৰি শ্ৰমিকসকল যদি ভাৰাঘৰত থাকে , তেন্তে এমাহৰ বাবে ভাৰাঘৰৰ মালিকে ভাৰা দাবী কৰিব নোৱাৰিব ।
বিশ্বত এখন ধৰ্ম নিৰপেক্ষ , গণতান্ত্ৰিক দেশ বুলি ভাৰতৰ সন্মান আছে ।
অৰ্জ্জুন সেই সময়ত অস্ত্ৰ শিক্ষা আৰু অস্ত্ৰ লাভৰ বাবে স্বৰ্গলৈ গৈছিল ।
চৰকাৰেও এই কামত সহযোগিতা কৰিছিল ।
কিন্তু সেই সময়ত আদালতে ঘটনাটোত হয়তো ভালদৰে মন নকৰিলে বা গুৰুত্ব দি চোৱা নাছিল ।
তেওঁ আঞ্চলিকতাবাদৰ প্ৰকৃত বিশ্বাসীসকলক আহ্বান জনায় কয় মুখা পিন্ধা আঞ্চলিকতাবাদীসকলক শেষ কৰিব বাবে সকলো এতিয়া একত্ৰিত হ'ব লাগে ।
কিয়নো আপুনি দুখীয়াৰ বাবে সুৰক্ষা , আৰু দুৰৱস্থাত থকা অভাৱীসকলৰ প্ৰতিপালক , ধুমুহাৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ আশ্ৰয় , আৰু সূৰ্যৰ তাপ নাপাবলৈ ছাঁস্বৰূপ হৈছে ।
মই আলোচনীৰ বাবে লেখা-মেলা অব্যাহত ৰাখিলো ।
এই সমূহ খোলাৰ ক্ষেত্ৰত সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব ।
তেওঁলোকে এই নতুন বিষয়টোক অসমত জনপ্ৰিয় কৰাৰ বাবে উপায় উদ্ভাৱনৰ চিন্তা কৰে ।
অপৰাধ কৰিবলৈ নতুন নতুন কিটিপ উদ্ভাৱনৰ বাবে বিশেষ গৱেষণাকেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হ'ব আৰু এই কামত অধিক সংখ্যক স্থানীয় নিবনুৱা যুৱকক নিয়োগ কৰা হ'ব ।
সহকাৰী পৰিবহণ আয়ুক্ত গৌতম দাসে সদৰি কৰা অনুসৰি মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পাছৰে পৰা অসমক এখন " দুৰ্ঘটনামুক্ত ৰাজ্য " লৈ উন্নীতকৰণ কৰাৰ বাবে যি আহ্বান জনায় আহিছে তাত চালক সকলে সহযোগিতা আগবঢ়ালেহে সেই আহ্বান সাৰ্থক হ'ব ।
ইতিমধ্যে মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে নগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই দাবী সম্বলিত পত্ৰত শিৱসাগৰত এখন আইন মহাবিদ্যালয় , এখন মেডিকেল কলেজ , আৰু এখন অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয় স্থাপন কৰিবলৈ দাবী জনাইছে শিৱসাগৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থাই ।
ভাৰতৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰাৰ সুযোগ নোপোৱা শিক্ষাৰ্থীসকলেই মূলতঃ ইউক্ৰেইন অথবা বিদেশৰ আন বহু দেশলৈ চিকিৎসা শাস্ত্ৰ অধ্যয়নৰ বাবে যোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ক'ভিড পৰিস্থিতিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ সেনাক বিশেষ আৰ্থিক ক্ষমতা প্ৰদান কৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
কিন্তু কংগ্ৰেছমুক্ত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলে বিজেপিৰ বাবে কিমান দিনলৈ ক্ষমতাৰ সুযোগ কঢ়িয়াই আনিব সেয়া এক প্ৰাসংগিক প্ৰশ্ন হৈ পৰিছে ।
কিন্তু অসমীয়াই সেইয়া ভয় নকৰে ।
তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ অভিনয় আৰু তেওঁৰ প্ৰতিভাৰ বাবে তেওঁক যথেষ্ট ভাল পায় ।
এনেবোৰ বিঘিনিৰ মাজতো যে আপোনালোকে এই বিশেষ অধিবেশনধন পাতিছে তাৰ বাবে আপোনালোকক মই আকৌ এবাৰ ধন্যবাদ জনাওঁ ।
সোমবাৰে প্ৰতিবাদৰ অন্তত বিষয়টোৰ চি বি আই তদন্তৰ দাবী কৰি কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে বিভাগটোৰ আয়ুক্তৰ জৰিয়তে মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
তাৰ বাবে সকলোৱে সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা উচিত ।
জানিব পৰা মতে , শিক্ষকৰ সেৱা পুথি উন্নীতকৰণ আৰু এল পি চি জাৰি কৰাৰ বাবে উৎকোচ দাবী কৰিছিল বিষয়াজনে ।
কমল দাসৰ পিতৃ উমা দাসে অশ্ৰুসিক্ত নয়নেৰে কয় যে শীঘ্ৰেই কমল স্মৃতিত এখন সংগীত বিদ্যালয় স্থাপন কৰাৰ কথা ব্যক্ত কৰে ।
এন আৰ চি উন্নীতকৰণ প্ৰক্ৰিয়াটো অতি জটিল আৰু সংবেদশীল বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে চৰকাৰে যিমান পাৰি সোনকালে অসমত চলি থকা এন আৰ চি উন্নীতকৰণ প্ৰক্ৰিয়াক কেন্দ্ৰ কৰি সৃষ্টি হোৱা জটিলতাবোৰ সমাধা কৰিব লাগে ।
তদন্ত প্ৰতিবেদনে ৰাজ্যৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাটোকে জোকাৰি যোৱা এই ঘটনাৰ বাবে কাক জগৰীয়া কৰিছে বা জগৰীয়া হোৱাসকলৰ কি শাস্তি বিধান হ'ব সেয়া লক্ষণীয় হ'ব বুলি বিভিন্ন লোকে মন্তব্য কৰিছে ।
20 তাৰ পাছত ৰাজ্যৰ ঐশ্বৰ্যৰ বাবে কৰ দিবলৈ জোৰ দিয়া এজনে তেওঁৰ স্থান ল'ব ।
যাৰ বাবে আৰক্ষী আৰু প্ৰতিবাদকাৰীসকলৰ মাজত হতাহতিৰ সৃষ্টি হয় ।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে আলোচনা , সংসদীয় বিতৰ্কত বিশ্বাস নকৰে ।
গাখীৰক এক সম্পূৰ্ণ খাদ্য বুলি গণ্য কৰা হয় কিয়নো ইয়াত প্ৰায় সকলো ধৰণৰ পুষ্টি থাকে , যাৰ বাবে বেছিভাগ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই সুস্বাস্থ্যৰ বাবে ইয়াৰ ব্যৱহাৰৰ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
ৰোগ প্ৰতিৰোধৰ বাবে আমি কিছুমান ক্ষেত্ৰত সদায় গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা উচিত ।
তেওঁ শিক্ষা মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে অসমৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ উন্নয়নৰ বাবে যিখিনি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব বুলি কৈছে যদি সেয়া হয় তেন্তে আমাৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ আমূল পৰিৱৰ্তন হ'ব বুলি মন্তব্য কৰে ।
গাখীৰ-গাখীৰ খোৱাৰ লগে লগে মূলা বা মূলা খোৱাৰ পিছত লগে লগে গাখীৰ সেৱন কৰা অনুচিত ।
তেওঁ সকলো জিলাৰ কৰ্তৃপক্ষক ক্ৰীড়াৰ পৰিৱেশ উন্নত কৰাৰ বাবে সম্ভৱপৰ সকলো সহায় আগ বঢ়োৱাৰ কথা কয় ।
শিৱসাগৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনুষ্ঠিত হয় ৰেইকি চিকিৎসা পদ্ধতিৰ এক শিবিৰ ।
প্ৰকৃতি সংৰক্ষণৰ বাবে প্ৰতিজন মানুহ দায়বদ্ধ আৰু প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে পৰিৱেশ সুৰক্ষাৰ বাবে অংশগ্ৰহণ কৰা উচিত ।
সেই অনুসৰি সমস্যা সমাধানৰ বাবে তথ্য প্ৰযুক্তিৰ বিনিময় আৰু অসমৰ জলসম্পদ বিভাগৰ বিশেষজ্ঞ আৰু অভিযন্তাৰ এটা দল বিজ্ঞান সন্মত অধ্যয়নৰ বাবে শীঘ্ৰে ইজৰাইললৈ যাব ।
যদি আপুনি আজি ব্যৱসায় এটা আৰম্ভ কৰিব বিচাৰে , সেইটো তাৰ বাবে এটা ভাল দিন হ'ব ।
কিন্তু সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে নিৰন্তৰ খেলাটোও প্ৰয়োজনীয় ।
ভাৰতত শিক্ষাৰ প্ৰসাৰ বা মানসম্পন্ন শিক্ষাৰ সমস্যাটো এটা জটিল বিষয় ।
যিসকলে উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে চেষ্টা কৰি আছে , এই সপ্তাহটোৱে তেওঁলোকক অলপ পৰিশ্ৰম কৰাৰ পিছতো যথেষ্ট সফলতা লাভ কৰাত সহায় কৰিব ।
পিছ দিনাখন এটা ঘটনা ঘটিল দামোদৰৰ নামে চাউল বহুত আহিল ।
কেইবা দশকৰ গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে চহৰসমূহৰ বৃহৎ পৰিমাণৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ বাবে উন্নত গতিশীলতাই হৈছে মূল চাবিকাঠি ।
এইবোৰ মেৰামতি কৰাৰ বাবে সময়ৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
কেন্দ্ৰীয় বা ৰাজ্য চৰকাৰৰ মুখ্য সচিব হ'ব এই আয়োগৰ অধ্যক্ষ ।
তাৰ পিছতে বিশ্বনাথ জিলা আৰক্ষীয়ে গঁড় চিকাৰী জাগিৰক চিকিৎসাৰ বাবে প্ৰথমে বিশ্বনাথ চাৰিআলি অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ আনে যদিও পিছত তেজপুৰ মেডিকেল কলেজলৈ উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰে ।
কিন্তু স্থানীয় ৰাইজৰ মতে পাঁচ ঘৰৰ বাবে সেই গোটেই অঞ্চলটোৱে কিয় কষ্ট ভোগ কৰিব লাগে বুলি ওলোটাই ধৰে ।
সেই কাৰণে শিশুৱে যাতে কেতিয়াও ভয় নেখায় তাৰ বাবে যত্ন লব লাগে ।
ইয়াৰ স্বত্ত্বেও , চলমানে ইয়াৰ বাবে যুঁজ দিবলৈ সাজু আছিল ।
চাহ বাগিছাৰ অঞ্চলত বেংক সমূহত প্ৰায় হাজাৰৰো অধিক শ্ৰমিকৰ বাবে আৰু সাপ্তাহিক মজুৰি প্ৰদান কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত কৰ্মী নাথাকে বুলি উল্লেখ কৰে পত্ৰ খনত ।
ভাৰতীয় কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ইতিমধ্যে এই ক্ষেত্ৰত সমস্যা সমূহ সমাধানৰ বাবে আমাৰ লগত লগ লাগি আলোচনা কৰি আছে ।
কিয়নো এই অবৈধ বেহাৰ বা এই অবৈধ চক্ৰটোৰ সৈতে আৰক্ষী কনিষ্টবলৰ পৰা শীৰ্ষ বিষয়ালৈ সকলো জড়িত থকাৰ মুকলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
আৰু নৈপৰীয়া নিৰক্ষৰ এই খেতিয়কসকলৰ বান , খৰাং বা পোক পৰুৱাৰ আক্ৰমণত নষ্ট হৈছে বেছি ধন ।
ইপিনে পুখুৰীটোৰ মাছৰ অস্বাভাৱিক মৃত্যুৰ বাবে হাজো আছুকে ধৰি বিভিন্ন দল - সংগঠন , ব্যক্তি বিশেষে ৰাজ্য চৰকাৰৰ মীন বিভাগ আৰু জিলা প্ৰশাসনক ধিক্কাৰ দিয়ে ।
আৰু ফলত এই বছৰটোত নতুনকৈ সুন্দৰ পদক্ষেপ লোৱা বা ভাল কাম কৰা সকল বা কামবোৰ ৰাইজৰ অলক্ষিতেই থাকি যায় ।
তথাপি ইয়াৰ সলনি কি প্ৰচলন হব লাগে , তাৰ বাবেও বহুত মতদ্বৈধ দেখা যায় ।
এয়া বৃহত্তৰ অসমীয়া জাতিটোৰ বাবে এক ভাবুকি স্বৰূপ বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
কোনো উপসৰ্গ বা লক্ষণ নথকা কৰ্মীয়েহে কাম কৰিব পাৰিব ।
আমি ভালদৰে জানো যে আমি পাপ কৰিলোঁ ।
বাঘটো মাৰি তাৰ মাংস খোৱাৰ পিছত তাৰ হাড় , ছাল , নখ আদি শুকুৱাই বিক্ৰীৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰিছিল এজনক ।
শ্বাহৰ সৈতে বৈঠক সফল আছিল বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্য মন্ত্ৰীজনে তেওঁক সময় দিয়া বাবে অমিত শ্বাহক ধন্যবাদ দিয়ে ।
চিনিয়ৰ মাদ্ৰাছা সমূহৰ পাঠ্যক্ৰম চৰকাৰে নিৰ্ধাৰণ কৰা ।
গান্ধীয়ে যুক্তি দিছিল যে মিলৰ মালিকসকলে হস্ততাঁত তাঁতীসকলক সূতা ক্ৰয় কৰাৰ সুযোগ অস্বীকাৰ কৰিব কিয়নো তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ নিজৰ কাপোৰৰ বাবে একচেটিয়া বজাৰৰ সৃষ্টি কৰিব বিচাৰে ।
চৰকাৰে আৰম্ভ কৰিছে হৰ ঘৰ ত্ৰিৰংগ আঁচনি ।
লিখা-পঢ়া বিচাই বুদ্ধিবৃত্তি বঢ়াই চোকা কৰে আৰু আমাৰ ভাল কাম কৰিব পৰা শক্তি বৃদ্ধি কৰে ।
যিহেতু যৌন সম্পৰ্ক যিকোনো সম্পৰ্ক অথবা বিবাহৰ বাবে এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ আৰু আপোনাৰ যৌন সম্পৰ্কই নিৰ্ধাৰণ কৰে বহু দিশ ।
দেশৰ এখন আগশাৰীৰ চিকিৎসালয়ে এইবাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ কাকতত বিজ্ঞাপন দি নিষেধ কৰিলে মুছলমান ৰোগীৰ চিকিৎসা ।
এই সকলক বায়ু প্ৰদূষণ ৰোধ কৰাৰ বাবে সকলো ধৰণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ অধিকাৰ দিয়া হৈছে ।
পৰৱৰ্তী ৬ মাহৰ বাবে মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত দাসেই হৈ থাকিব বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ।
স্বীকৃতি-পত্ৰ প্ৰদান কৰি দিয়া ভাষণত উন্নয়ন আয়ুক্তগৰাকীয়ে অসম চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ সাংবাদিকসকলৰ কল্যাণৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ বিষয়ে আলোকপাত কৰি সাংবাদিকসকলক এই সুবিধা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
মানুহৰ ধৰ্মভয় , ঈশ্বৰ ভয় বা পাপ-পুণ্যৰ বিচাৰ নাইকিয়া হোৱাতহে হৈছে ।
বা এনেকৈ ক'ব পাৰি যে সংগীত ভাল নোপোৱা মানুহ হয়তো নোলাব ।
লগতে আগ্ৰহী লোকৰ বাবে লোকবাদ্য বিক্ৰীৰ ব্যৱস্থাও সোনকালেই কৰা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে তত্বাৱধায়ক গৰাকীয়ে ।
সাধাৰণতে এনেকুৱা বৃহৎ প্ৰকল্পৰ বাবে কেইবা বছৰো সময় লাগে ।
ৰাজ্য খনৰ সকলো বাসিন্দাৰ বাবে ঘৰৰ বাহিৰত থকা সময়ত মাস্ক পিন্ধি থকাটো বাধ্যতামূলক কৰিছে ।
আনহাতে , অগপ-বিজেপিৰ মিত্ৰতা প্ৰসংগটো সিদ্ধান্ত লোৱাৰ বাবে গঠন কৰা নীতি নিৰ্ধাৰণ কমিটিৰ পৰা অধ্যক্ষ প্ৰশান্ত ফুকনে পদত্যাগ কৰাৰ পিছত বিষয়টো জটিল হৈ পৰিছে ।
কিন্তু বিৰোধিতা কৰাটোৱেই যেন ভুল হ'ল , কাল হ'ল পৰিয়ালটোৰ বাবে ।
কিন্তু বিড়ম্বনাৰ কথাটো হ'ল কালি মাত্ৰ মুকলি কৰা এই কাৰ্য্যালয়টোত আজি দুপৰীয়া পৰ্য্যন্ত এজনো বিষয়া বা বিষয়ববীয়াক উপস্থিত হোৱা দেখা নগ'ল ।
এজন ব্যক্তিয়ে এই প্ৰতিটো কাৰকত যি মানসিক আঘাতৰ মাজেৰে পাৰ হয় সেয়া ব্যক্তিজনৰ বাবে যথেষ্ট উল্লেখযোগ্য কিয়নো তেওঁ ইয়াৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ কোনো উপায় বিচাৰি নাপায় ।
শিক্ষা এতিয়া কেৱল ভাৰততেই নহয় , সমগ্ৰ বিশ্বতেই ব্যয়বহুল ।
যাৰ বাবে বিজেপিৰ দলীয় টিকটৰ পৰা বঞ্চিত হ'ব লগা হৈছিল সাংসদগৰাকী ।
অসমত ইমান বেছি প্ৰতিভাশালী ল'ৰা-ছোৱালী আছে যে এটা সময়ত কল্পনাই কৰিব পৰা নাছিলো ।
তেনেবোৰ কামত আমি ক্ষমতা লাভৰ আনন্দটো নেপাওঁ , কিন্তু যি কামত আমি নতুনকৈ নিপুণতা লাভ কৰিব পাৰো বা বি কামত নিপুণতা লাভ কৰা প্ৰায় অসম্ভৱ , তেনে কামত নিপুণতা লাভ কৰিব পাৰিলে সেই সফলতাই আমাক এক নতুন আনন্দৰ শিহৰণ দিয়ে ।
তেওঁ লগতে কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এই সম্পৰ্কত সকলো ৰাজনৈতিক দলৰ স্থিতি ব্যক্ত কৰাৰ বাবে আজিৰ এই বৈঠকখন অনুষ্ঠিত কৰিছে ।
নিজৰ কৰ্ম আৰু সেৱাৰ জৰিয়তে কল্পনা বড়োৱে আগবঢ়াই লৈছিল সমাজখনক ।
মোৰ আৰু এটা বৰ বেয়া অভ্যাস আছে টোপনি নগ'লে বা ভাঙিলে আধা ঘণ্টা চল্লিশ মিনিটৰ মূৰে মূৰে সৰুপানী এৰা লাগি থাকে ।
বিশ্বনাথ ঘাটৰ বিশ্বনাথ হাইস্কুলত দীৰ্ঘদিন ধৰি এখন প্ৰৱেশদ্বাৰৰ অভাৱ অনুভৱ কৰি অহা হৈছিল ।
মানুহ জীয়াই থাকিলে হে সমাজখন জীয়াই থাকিব গতিকে ৰাইজক ক'ভিডৰ নীতি নিয়ম মানি চলাৰ বাবেও আহ্বান জনায় ৰায়ে ।
ভাৰতত হাৰ্ডৱেৰৰ দোকান এখন খোলাৰ পদক্ষেপবোৰ আলোচনা কৰোঁ যাতে ই ভালদৰে পৰিকল্পনা কৰা , আইনগতভাৱে অনুসৰণ কৰা আৰু সঠিকভাৱে পঞ্জীয়ন কৰা টো নিশ্চিত কৰিব ।
সেয়ে আৰক্ষীয়ে সঠিক তথ্যৰ বাবে গোটেই ভিডিঅ'টো বিশ্লেষণ কৰিছে ।
নৱ প্ৰজন্মৰ এগৰাকী যুৱতী হিচাপে মই এখন সুস্থ-নিকা আৰু দুৰ্নীতিমুক্ত অসম তথা দেশ বিচাৰো ।
* পত্নী বা স্বামী , কোনেও এজনক আনৰ লগত তুলনা কৰিব নালাগে ।
সেই প্ৰক্ৰিয়াটো শ্ৰমিকবিলাকৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অনিষ্টকৰ আছিল ।
ৰাজ্য চৰকাৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ অনুমোদনৰ পিছত ৰেল ষ্টেচনটোৰ নাম সলনি কৰে ।
কাৰণ তেনে কৰা উচিত হব নে নহয় তাৰ বাবে মোৰ ভয় হৈছিল ।
যোৱা ৰাতি মণিপুৰত থকা সেনা মুৰব্বীজন আজি পোনে পোনে আহি ডিব্ৰুগড়ত উপস্থিত হয় ।
আমি এইটো কথা কেতিয়াও নকওঁ যে যিহেতুকে আমি হিন্দু সেই হেতুকে আমাক এইটো বা সেইটো লাগে ।
ইয়াৰ লগত সম্ভৱ বা অসম্ভৱৰ সীমাৰেখাৰ কথাটো কিভাৱে জড়িত তাক বুজিবলৈ তেনেই সাধাৰণ এটা উদাহৰণ ল'ব পাৰোঁ ।
সুদৃঢ় বুনিয়াদ এখন বিকশিত বা উন্নত ভাৰতবৰ্ষ নিৰ্মাণৰ বাবে কেৱল কৃষি উৎপাদন বা প্ৰস্তুতকৰণ , সামৰিক উদ্যোগ আৰু শিক্ষা আৰু স্বাস্থ্যসেৱা সামৰি লোৱা সেৱাসমূহেই যথেষ্ট নহয় ।
আনহাতে নিৰ্মাণত ৰৈ যোৱা কাৰিকৰী বিসংগতিৰ বাবে শৌচালয়ৰ পানী ওফন্দি কাষতে থকা নৱজাতক শিশুৰ যতন কক্ষত সোমাই এক অস্বাস্থ্যকৰ , দুৰ্গন্ধময় পৰিবেশ সৃষ্টি হোৱাৰো পূৰ্বৰ উদাহৰণ আছে নৱ নিৰ্মিত চিকিৎসালয়খনত ।
শ্ৰীমান বাদলৰ এই শুভকামটিৰ বাবে মোৰ শুভ কামনা থাকিল ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে , আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰে হওঁক বা ইউৰোপৰে হওঁক , এই কোম্পানীসমূহে ভাৰতত কাম কৰিব লাগিব ।
আনহাতে , ঋণ প্ৰদান বা আন বিত্তীয় বিষয়ক কাম-কাজ স্থায়ী পৰিচালক নথকাৰ কাৰণে গ্ৰাহক সুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
অতুল বৰাই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত বিজেপিৰে মিত্ৰতাক দলৰ সামূহিক সিদ্ধান্ত বুলি কোৱাটোক কটাক্ষ কৰি প্ৰাক্তন আইন উপদেষ্টাগৰাকীয়ে কয় যে সভাপতি অতুল বৰা আৰু কেশৱ মহন্তই কেৱল নিজৰ স্বাৰ্থৰ বাবেহে মিত্ৰতা কৰিছে ।
দুৰ্নীতিৰ বাবে দেশী - বিদেশী বিনিয়োগকাৰী সকলে ভাৰতৰ অৰ্থনীতিত বিনিয়োগ কৰিবলৈ সংকোচ কৰিবলৈ লৈছে ।
সন্তানৰ লগত পিতা বা মাতাৰ যি জনৰ সম্পৰ্ক বেচি তেওঁৰ প্ৰভাৱেই সন্তানৰ ওপৰত বেচিকৈ পৰে ।
সোমবাৰে খুমটাই আদৰ্শ প্ৰাথমিক বিদ্যালয় চৌহদত অনুষ্ঠিত কৰা এখন সভাৰ জৰিয়তে বৃহত্তৰ খুমটাই অঞ্চলৰ সংবাদকৰ্মী সকলক একগোট কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে উক্ত সন্থাটো গঠন কৰা হয় ।
সেয়েহে তাৰ বাবে , লগতে ব্যয়বহুল মূল্য নিৰ্ধাৰণ গাঁথনি , মই আগতে উল্লেখ কৰা ডাঙৰ নামবোৰ পৰিহাৰ কৰিম ।
অৱশেষত অপেক্ষাৰ সমাপ্তি ঘটাই আজাদে এইবাৰ তেওঁৰ দলৰ নাম ঘোষণা কৰিলে ।
ৰাজকীয় বাঘটো কেৱল কেইটামান ছেকেণ্ডৰ বাবেহে তেওঁৰ কেমেৰাত বন্দী হৈছিল ।
বান গৰাখহনীয়া সমস্যাক ৰাষ্ট্ৰীয় সমস্যা হিচাপে ঘোষণা কৰা , বান গৰাখহনীয়া সমস্যা শীঘ্ৰে সমাধান কৰা , বান গৰাখহনীয়াত আক্ৰান্ত পৰিয়াল সমূহক খাদ্য সামগ্ৰী প্ৰদান কৰা , সময় অনুযায়ী ঔষধ যোগান ধৰা , শিশু খাদ্য , পশুধনৰ খাদ্য যোগান ধৰা আৰু এই বিপদৰ ক্ষণত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে অসমৰ জনসাধাৰণক পৰ্যাপ্ত সা-সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ দাবীত এই প্ৰতিবাদ সংগঠনটোৰ ।
শীঘ্ৰেই শোণিতপুৰ জিলা কৃষি বিভাগৰ সহযোগত তেজপুৰত জৈৱিক পদ্ধতিৰে উৎপাদন কৰা শাক পাচলিৰ লগতে ফলমূলৰ বিক্ৰীৰ এখন বজাৰ আৰম্ভ কৰাৰ কথাও প্ৰকাশ কৰে জিলা উপায়ুক্তগৰাকীয়ে ।
ছবিখনত ছটা চৰিত্ৰৰ প্ৰেম , বিবাহ , ঘৃণা , প্ৰত্যাহ্বান আৰু পৰিয়াল কেন্দ্ৰিক এখন মনপৰশা নাটক দেখুওৱা হৈছে ।
দেশৰ সাম্প্ৰতিক নিৰ্বাচনত বিধ্বস্ত হোৱা কংগ্ৰেছ দলটো এইবাৰ নিজৰ মাজত হোৱা অন্তৰ্দ্বন্দ্বৰ বাবে ৰাজ্যতো বিধ্বস্ত হোৱাৰ পথত আগবাঢ়িছে ।
জিলা উপভোক্তা বিবাদ নিষ্পত্তি আয়োগ মেঘালয়ে সদস্য পদৰ নিযুক্তিৰ বাবে শেহতীয়া চাকৰিৰ অধিসূচনা প্ৰকাশ কৰিছে ।
লগতে তেওঁ কয় যে এইখন এখন কেৱল কিতাপ নহয় , এটা চিন্তা ।
তেনে মানুহক কোনো কথাতে বিমুখ কৰিবলৈ পৰাপক্ষত কোনেও নিবিচাৰে ।
এই সহযোগিতাৰ বাবে মই কৃতজ্ঞ হোৱাৰ লগতে মোৰ চেন্নাই চহৰখনক প্ৰয়োজনত সেৱা আগবঢ়াবলৈ মোক সুবিধা দিয়াৰ বাবে এই প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰতি মই কৃতজ্ঞ ।
ধৰ্মৰ ভিত্তিত নাগৰিকত্ব দিব পৰাকৈ ভাৰত চৰকাৰে কৰা নাগৰিকত্ব আইনখন সংশোধনত বাংলাদেশৰ ধৰ্মীয় আৰু জাতিগত সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠী উদ্বিগ্ন বুলি মন্তব্য কৰিছে দেশখনৰ সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ এখন মঞ্চই ।
বিশেষ অসুবিধাৰ কাৰণে কিছুমান লিখা প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰিলো , তাৰ বাবে লেখক লেখিকাসকলৰ ওচৰত ব্যক্তিগতভাৱে ক্ষমা বিচাৰিছো ।
মূৰ্খ মানুহৰ লগত যুক্তি তৰ্ক নকৰাই ভাল ।
শেষ নিশা সংঘটিত দুৰ্ঘটনা বা অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতি ৰোধ কৰাৰ বাবে সাংস্কৃতিক কাৰ্য্যসূচীৰ ১২ টাৰ পৰা ১ টাৰ ভিতৰত সমাপ্ত কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
এই অৰ্থব্যয়ৰ সময়ত বা পাছতো ভীমৰ মনত কোনো অসন্তোষ বা আপত্তিৰ উদয় হোৱা নাছিল ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ' কা' জাপি দি অসমীয়া ভাষা-সংস্কৃতিক বিপন্ন কৰিব বিচাৰিছে ।
তেওঁক ছহিদ সাংবাদিক কমলা শইকীয়া সাহসী সাংবাদিকতা বঁটাৰ সন্মান প্ৰদান কৰাৰ বাবে কলিতা জনগোষ্ঠী ছাত্ৰ সন্থাক ধন্যবাদ জনায় ।
জাপানত দম্পতীয়ে ইজনে সিজনৰ ভাল টোপনিৰ বাবে চিন্তা কৰে ।
সমবায় সমিতিৰ সভাপতি প্ৰফুল্ল কুমাৰ বড়ো আৰু সম্পাদক নৰেন চন্দ্ৰ ৰাভাই জনোৱা মতে ; ৰাজ্য চৰকাৰৰ খাদ্য আৰু অসামৰিক বিভাগৰ দ্বাৰা পৰিচালিত গাওঁ পঞ্চায়ত সমবায় সমিতি সমুহ পৰিচালনাৰ বাবে সম্পূৰ্ণ চৰকাৰী নীতি নিৰ্দেশনা অনুসাৰে আয়োজন কৰা হয় নিৰ্বাচনী সাধাৰণ সভা ।
ব্যক্তিগত অনুষ্ঠান বা অনুষ্ঠানত নৃত্য কৰিবলৈ এই তাৰকাসকলৰ মাচুল ইমান বেছি যে আপুনি কল্পনাও কৰিব নোৱাৰে ।
সেইবোৰক সমৰ্থন বা বিৰোধিতা কৰাৰ কাৰণ দৰ্শোৱা ।
তেওঁ ৭০ % নম্বৰ লাভ কৰিছে আৰু তাৰ বাবে তেওঁ সন্তুষ্ট ।
ভৰতে পাদুকা যুগল লগত লৈ আহিছিল - আগতে ভাবি লৈছিল যে ৰামচন্দ্ৰক ঘূৰাই অনা সম্ভৱ নহয় ; তথাপি যিমান দূৰ সম্ভৱ ন্যায়সঙ্গত যুক্তি তৰ্ক আগবঢ়াই ৰামক ঘূৰাই নিবলৈ যত্ন কৰিছিল ।
যোৱা এক দশক ধৰি , ভাৰতত দ্বিপাক্ষিক শৃংখলা জয় কৰাটো ভ্ৰমণকাৰী দলবোৰৰ বাবে বিশ্বকাপ জয় কৰাৰ দৰে হৈ আহিছে ।
' ইফালে , গৃহ মন্ত্ৰণালয়ে জাৰি কৰা নিৰ্দেশনাটোত মুকলি কৰিব লগা দোকানসমূহৰ বাবে বান্ধি দিছে কেইটামান কঠোৰ নিৰ্দেশনা ।
সৰু সৰু বস্তুবোৰৰ বাবে কৃতজ্ঞ হোৱাটোয়ে সম্পৰ্কক ইতিবাচক অভিজ্ঞতা দিয়ে ।
দেশৰ প্ৰতিটো প্ৰান্তৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ অহা দোকানীসকলে তেওঁলোকৰ নিজ নিজ অঞ্চলত এমাহত যিমান সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰে , তাতোকৈ অধিক টকাৰ সামগ্ৰী তেওঁলোকে হুনাৰ হাটত বিক্ৰী কৰিব পাৰিছে ।
অন্যথা ভাৰতে এই আঘাতৰ বাবে গুৰুতৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন যে হ'ব সেইয়া খাটাং ।
ইয়াৰ উপৰি জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগক মহকুমাটোত বিকল হৈ থকা খোৱা পানী যোগানৰ আঁচনি সমূহৰ মেৰামতিৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ লগতে উপস্থিত অন্যান্য উন্নয়ন বিভাগৰ বিষয়া সকলক মহকুমাটোৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ বাবে নিষ্ঠা আৰু সততাৰে চৰকাৰী আঁচনি সমূহৰ ৰূপায়নত মনোনিবেশ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
' মোৰ চৰকাৰে পৰ্য্যটন খণ্ডক প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰ কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত কৰিছে ।
চৰকাৰে ৰঙীণ প্ৰচাৰেৰে চমকিত কৰি পালন কৰিছে এই দিৱস ।
বোকাজান মহকুমাৰ চিলনিজানত অবৈধ ভাৱে খনন কাৰ্য্য এতিয়াও অব্যাহত ।
ইয়াৰ পূৰ্বৰ তলাবন্ধতো কেৱল মহানগৰীৰ পৰিসীমাৰ ভিতৰতহে কৰ্মচাৰীৰ সুবিধাৰ বাবে নিৰ্দিষ্ট সংখ্যক যান বাহনৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল ।
আদানী কেলেংকাৰীৰ বিৰুদ্ধে চৰ্চা বন্ধ কৰাৰ ৰণনীতি চৰকাৰে কৰা দেখিছো ।
সম্প্ৰতি অধিক তথ্যৰ বাবে বন বিভাগে অনুসন্ধান অব্যাহত ৰাখিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে জিলা খনত তৃতীয় বাৰৰ বাবে গাহৰিৰ এই ৰোগৰ সংক্ৰমণ দেখা গৈছে ।
অহা ১৪ এপ্ৰিলত তলাবন্ধ অন্ত পৰাৰ পিছত পুনৰ ইয়াৰ সময়সীমা বৃদ্ধি কৰিব বুলি প্ৰচাৰ চলে যদিও কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ইয়াক উৰাবাতৰি আখ্যা দি নাকচ কৰে ।
বি চি চি আইৰ ক্ৰিকেট উপদেষ্টা সমিতিয়ে ( চি এ চি ) আজি মুম্বাইস্থিত মুখ্য কাৰ্যালয়ত এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকত মিলিত হ'ব ।
তেওঁ জাপান আৰু বিশ্বক এখন উন্নত স্থান তৈয়াৰ কৰিবলৈ নিজৰ জীৱন উৎসৰ্গা কৰিছিল ।
আমি যিমানেই ব্যস্ত নহওঁক কিয় , সকলো ভাই-ভনীয়ে একত্ৰিত হৈ ভাল খাদ্য খায় ।
অতি সোনকালেই এটা ৰাষ্ট্ৰীয় দল গঠন কৰা হ'ব আৰু ইয়াৰ নীতি নিৰ্ধাৰণ কৰা হ'ব বুলিও বিবৃতিটোত লগতে উল্লেখ কৰা হৈছে ।
সাধাৰণ জনতাক এইটো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ চৰকাৰে দিব লাগিব ।
কিয়নো কিছুমান পুৰণি আইন বিগত শতিকাটোৰ বাবেহে আছিল ।
কিন্তু চাৰিটা বছৰে ভ্ৰষ্টাচাৰী সাংসদজনে সমষ্টি উন্নয়নৰ বাবে কোনো পুঁজি খৰচ নকৰিলে ।
ই শংকৰী কৃষ্টি-সংস্কৃতিৰো চৰ্চাৰ এখন মঞ্চ ৰূপে কাম কৰি আহিছে ।
তেখেতৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে শুভকামনা জনাইছো ।
দেওবাৰৰ ৰাতিপুৱাটো মই তাক সকলোৰে লগত দেখা সাক্ষাৎৰ বাবে ৰাখোঁ ।
কাৰ্বি ভাষা সাহিত্য উন্নয়ন তথা বিকাশৰ বাবে অসম চৰকাৰ তৰফৰ পৰা সকলো প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিব বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
তেওঁ কয় , " পৰৱৰ্তী অনুষ্ঠানবোৰ বাতিল কৰাৰ বাবে হতাশ হোৱা সকলৰ বাবে , মই কেৱল শাৰীৰিকভাৱে , নিশ্চিতভাৱে সেইবোৰ কৰিবলৈ সক্ষম নহয় ।
শশীকান্ত দাস এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিধায়ক নিৰ্বাচিত হৈছিল ।
ইতিহাসত কেতিয়াও ব্ৰিটিছ শাসনকালতো পোষ্টাৰ লগোৱাৰ বাবে ১৩৮ খন এজাহাৰ দাখিল কৰা হোৱা নাছিল ।
সেইবাবে তেওঁক চিকিৎসা-শিক্ষাৰ প্ৰতি অৱদানৰ বাবে উক্ত বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছে বুলি তেওঁলোকে ব্যংগাত্মক ভাৱে উল্লেখ কৰিছে ।
উল্লেখ দীৰ্ঘদিন ধৰি গগৈ জামিনৰ বাবে গুৱাহাটীৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ত চলিছিল শুনানি ।
সোনকালে দিল্লীৰ পৰা এখন গাড়ী আহিল ।
সহজে খং কৰা মানুহে সদায় অভিশাপ নিদিয়ে আৰু বস্তু নিক্ষেপ নকৰে ; কেতিয়াবা তেওঁলোকে সামাজিকভাৱে প্ৰত্যাহাৰ কৰে , বিৰক্ত হয় , বা শাৰীৰিকভাৱে অসুস্থ হয় ।
ধন বা বিদ্যাৰে মহত্ত্ব কিনিব নোৱাৰি ।
তদুপৰি আচঁনিখনৰ দ্ৰুত ৰূপায়ণৰ বাবে কেতবোৰ প্ৰক্ৰিয়াগত সকাহ প্ৰদানৰ দিশতো পৰামৰ্শ আগবঢ়াই ।
এই উদ্দেশ্যসমূহৰ বাবে ন্যূনতম বয়স হ'ব 16 বছৰ ।
' জিলা প্ৰশাসনৰ তথ্য অনুসৰি , জিলাখনৰ মে'ৰ মুঠ আক্ৰান্তৰ ১০ শতাংশই শিশু ।
তাৰ বাবে তেওঁলোকে অৰ্থব্যয়ত কোনো সংকোচ কৰা নাছিল ।
তাৰ ভিত্তিতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে মাৰ্চ , ২০১৭ ত আঁচনিখনত সন্মতি জনায় ।
নিজৰ দৃঢ়তা , সততা , নম্ৰতা আদি গুণেৰে সৈতে আনৰ বাবেও উৎসৰ্গিত মনোভাৱেৰে আনৰ বাবেও কিবা এটা কৰাৰ মানসিকতাৰে সুখী হ'ব লাগিব ।
এই ভয়ানক স্মৃতিৰ বাবে বিদ্যালয় ভাঙি পেলোৱাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
কিন্তু গোটেই দিনটো অলপ সময়ৰ বাবে ব্যায়াম কৰিলেই একো লাভ নহয় ।
ভাৰত বাংলা সীমান্ত সুৰক্ষিত কৰিব নোৱাৰিলে আগত দিনত ভাৰতবৰ্ষৰ সুৰক্ষা বিঘ্নিত হোৱাৰ আশংকা কৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছিল ।
জৰীপ প্ৰ-পত্ৰ ভৌগোলিক জৰীপৰ বাবে প্ৰ-পত্ৰত জৰীপ কৰা অঞ্চলটোৰ অৱস্থিতি , জলবায়ু , বসতি , ৰাস্তা-ঘাট আদিৰ তথ্য বিচাৰি প্ৰশ্ন সন্নিৱিষ্ট কৰিব ।
দম্পতীহালে ২০১১ চনত তেওঁলোকৰ বন্ধুৰ বাসগৃহত প্ৰেমত পৰিছিল আৰু এইটো সম্ভৱতঃ তেওঁলোকৰ বাবে প্ৰথম দৰ্শনত প্ৰেম আছিল ।
তেওঁক এৰি নিদিয়াকৈ কেনেকৈ তেওঁৰ গাত কিবা এখন কাপোৰ মেৰাই দিব পাৰি সেইটোৱে হ'ল মোৰ ডাঙৰ চিন্তা ।
সাধাৰণতে দেখিবলৈ পোৱা যায় যে ডাঙৰ শব্দ বা পৰিযোৱাৰ আশঙ্কাই তাৰ মনত ভয়ৰ সঞ্চাৰ কৰে ।
ৰাজহাড় মজবুত হ'লেহে এখন দেশ থিয় হৈ থাকিব পাৰিব ।
সেই অনুসৰি জিলাখনত কোনো কাৰণতে ৰাজহুৱা স্থানত চাৰিজন বা তাতকৈ অধিক লোকৰ সমাগম হ'ব নোৱাৰিব ।
কোনো ধৰণৰ সৌৰ ধুমুহা বা আন কোনো পৰিঘটনা লক্ষ্য কৰা হোৱা নাছিল ।
ডিচেম্বৰ মাহত দৰ্শনাৰ্থীসকলৰ বাবে মন্দিৰটো খোলাৰ পাছতে অসংখ্য লোকৰ সমাগম ঘটিছিল ।
এই সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে টুইটাৰৰ জৰিয়তে আজিৰ দিনটোক উত্তৰ পূবৰ বাবে এক ঐতিহাসিক দিন বুলি অভিহিত কৰিছে ।
চৰকাৰে সমিতিক জনাইছে যে তেওঁলোকে শীঘ্ৰেই ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়ুক্তসকলৰ সৈতে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে যাতে তেওঁলোকক এক উমৈহতীয়া ভোটাৰ তালিকা গ্ৰহণ কৰিবলৈ সৈমান কৰাৰ চেষ্টা কৰা হয় ।
এই বিধেয়কখন চকৰাৰে অধ্যাদেশ হিচাপে আনিছিল ।
এখন বহল হৃদয় আৰু চিন্তাৰ অধিকাৰী এই গৰাকী মহান শিল্পীয়ে যিখন পৃথিৱী সৃষ্টি কৰি থৈ গ'ল , সেইখন আমি সংৰক্ষণ কৰিব লাগিব ।
অক্ষয় কুমাৰ , অজয় দেৱগন অথবা ছলমান খানৰ মাজৰ এগৰাকীক এই ছবিখনৰ বাবে গ্ৰহণ কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছিল নিৰ্মাতা সকলে ।
কিন্তু চিকিৎসা কেন্দ্ৰটোত উপযুক্ত চিকিৎসকৰ অভাৱৰ বাবে হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
যদি টকা নিদিয়াকৈ উক্ত কামৰ বাবে আমোলা বিষয়াৰ ওচৰত লাগি থকা হয় ।
নিৰন্তৰ আখৰাৰ ফলত মই চৰিত্ৰসমূহৰ মাজত আবদ্ধ হৈ পৰিছিলো আৰু ই মোৰ বাবে লাভদায়ক হৈছিল ।
এখন চৰকাৰী আনখন বেচৰকাৰী ।
মাতৃভাষাক গুৰুত্ব প্ৰদানেৰে নৰেন্দ্ৰ মোদী চৰকাৰে নতুন শিক্ষা নীতি প্ৰস্তুত কৰা বুলি উল্লেখ কৰি এই শিক্ষানীতিক ভূয়সী প্ৰশংসা কৰিছে অসমৰ শিক্ষামন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
দেশত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মেডিকেলৰ শিক্ষাৰ্থীক এই সুযোগ দিবলৈ আগবাঢ়িছে মধ্য প্ৰদেশে ।
টিকাকৰণৰ তথ্য ই হওঁক বা গ্ৰাহকৰ যিকোনো তথ্যই হওঁক , একো অসুৰক্ষিত নহয় ।
অসমৰ গ্ৰামীণ পটভূমিতে এতিয়ালৈকে এখন ভাল নাটক এখন নহ'ল আৰু আমি কি নাটক কৰাৰ কথা ক'ম ।
আপোনাৰ বাবে আজিৰ দিনটো ভাল হ'ব ।
লগতে চাহ শ্ৰমিকসকলৰ কল্যাণৰ বাবেও কেতবোৰ পদক্ষেপ লোৱা বুলি কেন্দ্ৰীয় বিত্তমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
কিন্তু ত্ৰিভুজটোৰ একেবাৰে তলত অৱস্থান গ্ৰহণ কৰা কোটি কোটি কৃষক শ্ৰমিক বা খাটি খোৱা মানুহ আৰু মধ্যবিত্ত লোকসকল ।
দৰিদ্ৰ তথা বিশেষভাৱে সক্ষম লোকক সহায়ৰ বাবে অহৰ্নিশে কাম কৰি অহা মানৱ দৰদী চিকিৎসকৰ মৃত্যু ।
তদুপৰি বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ ৰাইজে খোৱাৰ বাবেও ব্যৱহাৰ কৰে নৈখনৰ পানী ।
বান্দৰটোৱে থকা ঠাইখিনিতে এখন পশু চিকিৎসালয় আছিল ।
কিশোৰ ন্যায় পৰিষদৰ মুখ্য দণ্ডাধীশ হিচাপে কিশোৰ ন্যায় পৰিষদ সংখ্যাত কম হৈ থকা বুলি কোৱাৰ লগতে নিজৰ অভিজ্ঞতা বিৱৰি তেওঁ কয় যে কিশোৰ সম্পৰ্কীয় অপৰাধৰ বাবে বিশেষ আৰক্ষী গোটৰ দৰকাৰ বুলি কয় ।
বিশ্বজুৰি সংহাৰ চলোৱা এই মহামাৰী ৰোধৰ উদ্দেশ্যে ৰাজ্য চৰকাৰে চিকিৎসা সঁজুলি পৰ্যাপ্তভাবে মজুত কৰাৰ চেষ্টা কৰিছে ।
জুবিন গাৰ্গক অসমে অসংখ্যবাৰ প্ৰতাৰণা তথা সমালোচনাৰে থকা-সৰকা কৰাৰ পিছতো আমাৰ প্ৰজন্মই জুবিনক ভাল পাবলৈ নেৰিলে ।
বসুদেৱ ঢকুৱাখনাৰ থান আজিৰ পৰা ইয়াৰ তিনিদিনীয়া উৎসৱৰ বাবে সাজু ।
শিক্ষাৰ্থীসকল অভিযোগ কৰে যে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শ্ৰেণীসমূহ পুনৰ আৰম্ভ হোৱা মাত্ৰ তিনি মাহ হৈছে আৰু পাঠ্যক্ৰম অসম্পূৰ্ণ হৈ থকাৰ বাবে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাটো যুক্তিসঙ্গত নহয় ।
আমি তেওঁলোকক জনাম কি কি কাৰণত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন অসমৰ বাবে ক্ষতি কাৰক ।
বৃহস্পতিবাৰে জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত এই সম্পৰ্কত অনুষ্ঠিত এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ সভাত এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
প্ৰথম অৱস্থাত ছাত্ৰৰ সংখ্যা কম আছিল বাবে কোনো আহুকালৰ সন্মুখীন হ'ব লগীয়া হোৱা নাছিল ।
আনহাতে আৰক্ষীৰ দলটোৱে অধিক তথ্য সংগ্ৰহৰ বাবে ধৃত গাঞ্জা সৰবৰাহকাৰী দুজনক জেৰা চলায় থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁ সকলো প্ৰকাৰৰ পৰিচৰ্যাৰ বাবে সোণৰ পাত্ৰবোৰ আৰু সকলো প্ৰকাৰৰ পৰিচৰ্যাৰত ব্যৱহাৰ হোৱা সামগ্ৰীৰ বাবে ৰূপৰ পাত্ৰবোৰ গুৰুত্ব সহকাৰে তেওঁক দিলে ।
এই চিন্তাৰে আগবঢ়াৰ বাবে আমি বহু ক্ষেত্ৰত যি কৰিব বিচাৰিছিলো সেয়া কৰিবলৈ সক্ষম হ'লো ।
মই বহুজনৰ লগত এই বিষয়ে আলোচনা কৰি এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছো যে গৰ্ভৱতী মহিলাৰ প্ৰচণ্ড মানসিক চাপৰ বাবে এনেধৰণৰ আচৰণ সন্তানত পৰিলক্ষিত হয় ।
অসমৰ বাবে কাম কৰা সকলোৰে প্ৰতি আন্তৰিক শুভেচ্ছা আছে আৰু থাকিব বুলি স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰিছে শিক্ষাবিদ গৰাকীয়ে ।
কিন্তু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে যে কোনো ধন সহজে নিদিয়ে সেয়া আমি সকলোৱে দেখিছো ।
কিন্তু তেনে অঞ্চলৰ পৰা শাক-পাচলিখিনিক নিৰাপত্তা দি বজাৰলৈ উলিয়াই নিয়া কষ্টখিনিৰ বাবে শাক-পাচলি দাম বৃদ্ধি পাবই ।
অচিৰেই গুৱাহাটীত কেৱল কণমানি শিশু আৰু গৰ্ভৱতী মহিলাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা হাস্পতালখনৰ নিৰ্মাণ কাম সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
ই পৰিয়ালৰ এজন বা আন ব্যক্তিক প্ৰভাৱিত কৰে , যি বহুতো পাৰিবাৰিক ৰাজনীতিৰ বাবে অকলশৰীয়া আৰু বিচ্ছিন্ন অনুভৱ কৰে আৰু এনেদৰে ভিতৰৰ মানসিক স্বাস্থ্যসমৰ্থন প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ অক্ষম হয় , আত্মহত্যা কৰে ।
এমুঠি অন্ন , বস্ত্ৰৰ বাবে তেওঁলোকে এনেদৰে শ্ৰম কৰিব লগা পৰিবেশৰ সৃষ্টি হৈছে ।
ভুবনে আৰু বাদাম বিক্ৰী কৰিব নিবিচাৰে ।
অসমৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক ৰাজহ সংগ্ৰহ কৰা অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমৰ শিৱসাগৰ কাৰ্যালয়ৰ বাছ আস্থানত বৃহৎ বৃহৎ গাঁতৰ বাবে যি কোনো সময়তে ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনা হোৱাৰ সম্ভৱনা প্ৰকট হৈ পৰিছে ।
বিশেষজ্ঞ সকলৰ মতে ৰাতি আহাৰ খোৱাৰ পিছত খোজ কাঢ়িলে শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী ।
কামবোৰত সফলতা লাভৰ বাবে আপোনাৰ ওপৰত ভাগৰক আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিবলৈ নিদিব ।
তাৰ বাবে ঠিকাদাৰ-মালিকসকলে ব্যক্তিগত ট্ৰাক-বাছ নতুবা ভাড়া গাড়ী জৰিয়তে লৈ যাব লাগিব ।
ইয়াৰ পিছতেই জিলা প্ৰশাসনে এক তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰে আৰু আৰক্ষীক এখন এজাহাৰ দিয়ে ।
কাৰণ , আমাৰ সংবিধান অনুযায়ী কাৰ্যনিৰ্বাহক সমিতিয়ে নিৰ্ধাৰণ কৰে যে আছুৰ উপদেষ্টা বা মুখ্য উপদেষ্টা কোন হ'ব ।
ইয়াৰ বাবে প্ৰথমেই সাৱধান হ'ব লাগিব স্থানীয় সাংবাদিকজন ।
এতিয়াৰ বাবে , তেওঁ তেওঁৰ চেহেৰাৰ বাবে অনুশীলন কৰি আছে ।
মন্দিৰৰ চৌপাশে হাজাৰ হাজাৰ টিলিঙা ওলমি থকা বাবে এই মন্দিৰ টিলিঙা মন্দিৰ নামেৰে জনপ্ৰিয় ।
ইয়াৰ পাছতে উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে চাবিনাক অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয় ।
চুটি ছবিখনৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিজন কলা-কুশলীৰ চৰিত্ৰই আদৰ লাভ কৰিছে জনসাধাৰণৰ ।
বিভিন্ন অঞ্চল এই নৈ-উপনৈসমূহৰ বাহনী পানীয়ে বুৱাই পেলাইছে ।
তেওঁ সদনত বিৰোধিৰ মুখ বন্ধ কৰিবলৈ চৰকাৰে ব্যৱহাৰ কৰা ৰণনীতি সমূহৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰে ।
ইয়াৰ সহায়ত মানৱ মনে বাসৰ উপযোগী এখন সুন্দৰ পৃথিৱী অঙ্কনৰ পৰিকল্পনা কৰিব পাৰিব ।
সেই অনুসৰি বিভাগীয় অনুমতি পত্ৰ থাকিলেও যিসমূহ বাহনৰ পঞ্জীয়ন নম্বৰটো শেষ সংখ্যাতো যুগ্ম হব তেনে বাহন কালিলৈ দিনটোত চলাচল কৰিব পাৰিব মহানগৰীত ।
উল্লেখ বুধবাৰে ঘৰৰ সন্মুখতে এখন তীব্ৰবেগী বাহনৰ খুন্দাত গুৰুত্বভাৱে আহত হৈ চিকিৎসালয়ত মৃত্যু হৈছিল সাংবাদিক গৰাকী ।
আনহাতে বিভিন্ন বিভাগৰ অভিযান্ত্ৰিক পদসমূহ পূৰণ কৰাৰ বাবে যৌথ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
যাৰ বাবে বাধাগ্ৰস্ত হৈছে হাতীৰ বিচৰণ ।
তেনেকুৱা খৰচৰ বাবে হিচাপ পৰীক্ষকজনৰ দ্বাৰা মূলমান উদ্ধাৰ হ'ব লাগে সংশ্লিষ্ট সমিতিৰ ফালৰ পৰা হিচাপ পৰীক্ষা কৰা মাচুলৰ লগতে ।
যাৰ বাবে আপুনি হয়তো ৰাজহুৱা জীৱনত লাজ পাব লাগিব ।
ভালুকৰ মূৰ্তি দেখি তাক ফেপেৰি পাতি ধৰা দূৰৰ কথা , দূৰৰ পৰা তাৰ গোঁজৰণি শুনিয়েই ভয়তে তেওঁৰ মূৰ্ছা যোৱাৰ উপক্ৰম হ'ল ।
উল্লেখযোগ্য যে লকডাউনৰ বাবে অসমৰ বহু লোকো আন ৰাজ্যত আবদ্ধ হৈ আছে ।
উল্লেখ্য যে , চৰকাৰে গো-পালক সকলৰ পৰা গোবৰ ক্ৰয় কৰি মিথেন গেছ তৈয়াৰ কৰিবলৈ গৈ আছে ।
যিসকল শিক্ষাৰ্থীয়ে পঢ়াৰ ক্ষেত্ৰত অসুবিধা পাই আহিছে সেই শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে এই কেন্দ্ৰটোৱে বিশেষ পাঠদানৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে তেওঁক উৎসাহ যোগাই কয় যে আমি নিশ্চিতভাৱে সফল হ'ম ।
অৱশ্যে মিত্ৰতাৰ বাবে বিজেপিয়ে কৃষকৰ সমস্যা সমাধান কৰিব বুলি কথা দিব লাগিব ।
কোনো ব্যৱসায়ী , ঠিকাদাৰ বা চাকৰিয়াল ব্যক্তিৰ দাবী এই ধন সংগ্ৰহ কৰা নহয় বুলিও জানিব দিয়ে বিজেপিৰ নেতাসকলে ।
এই দুৰ্যোগৰ সময়ত তেওঁ সমাজৰ বাবে অলপ হ'লেও অৱদান আগবঢ়াই নিজকে আজি ধন্য মানিছে ।
যিহেতু বিশ্বকাপ উপলক্ষে কাটাৰ চৰকাৰে অতিৰিক্ত প্ৰায় তিনি হাজাৰ বাছ ক্ৰয় কৰিছিল ।
ইতিমধ্যে ভোট গণনা প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে সম্পূৰ্ণ সাজু কৰি তোলা হৈছে শিৱসাগৰ চৰকাৰী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ ভোট গণনা কেন্দ্ৰ ।
এই শাক পাচলিসমূহ মধ্যাহ্ন ভোজনত ব্যৱহাৰ কৰে ।
গৃহিণীয়ে কিন্তু এই কথা নজানয় লাউ কাটি ঘৰৰ বাবে আঞ্জা ৰান্ধি থয় ।
প্ৰতিনিধি দলটোৰ সদস্যসকলে সেই অঞ্চলৰ জনসাধাৰণৰ সমস্যাৰ বিষয়ে অৱগত হ'ব আৰু সেই সমস্যাসমূহ সমাধানৰ বাবে গৱেষণা কৰি জনসাধাৰণৰ আৰ্থ-সামাজিক আৰু সাংস্কৃতিক বিকাশৰ দিশ নিৰ্দেশনাত সহায় কৰিব ।
আচাৰ্য চাণক্যই দেৱী লক্ষ্মীক সুখী কৰি ৰাখিবলৈ বা খঙাল হ'লে সন্তুষ্ট কৰিবলৈ এই সকলোবোৰ কথা তেওঁৰ চাণক্য নীতিত বৰ্ণনা কৰিছে ।
দিল্লী , মুম্বাইৰ লগতে ভাৰতৰ কিছুমান ৰাজ্যত মূৰ্তিসমূহৰ কাষত নিৰাপত্তা বঢ়াই তোলা হৈছে বুলি বিভাগীয় সূত্ৰই সদৰী কৰিছে ।
কিন্তু জাৰ্চি গৰুবোৰ বিচক্ষণ বা বুদ্ধিমান নহয় ।
অসম চৰকাৰে আইন প্ৰণয়নৰ জৰিয়তে যোৰহাটত স্থাপন কৰা অসম মহিলা বিশ্ববিদ্যালয় বন্ধ কৰিবলৈ লোৱা সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি ব্যাপক আৰু তীব্ৰ প্ৰতিবাদ হোৱাৰ পিছত এই সিদ্ধান্ত পুনৰ বিবেচনা কৰিবলৈ ওলাইছে চৰকাৰ ।
কিন্তু এই লকডাউনৰ সময়ছোৱাতে পোহৰলৈ আহিছে আন এখন ভয়ংকৰ ছবি ।
তেওঁ কয় যে যদি বাহিৰৰ পৰা অহা কোনো ব্যক্তিৰ যদি কিবা সম্ভেদ পায় , তেন্তে সেই বিষয়ে আৰক্ষী বিভাগ বা জিলা প্ৰশাসনৰ লগত যোগাযোগ কৰিব পাৰিব ।
তেওঁলোকে ইংৰাজী মাধ্যমতে পঢ়া-শুনা কৰে , বিভিন্ন দেশ / প্ৰদেশৰ পৰা অহা সমনীয়াৰ সৈতে ইংৰাজী বা সেই স্থানীয় বা সেই সংযোগী ভাষাটোৰ মাধ্যমতে খেলা-ধূলা কৰে ।
বিজেপি চৰকাৰে প্ৰথম বাৰৰ বাবে ঘোষণা কৰিছে বন্ধ ।
নিত্য প্ৰয়োজনীয় খাদ্য সামগ্ৰীৰ আকালত পৰা উক্ত অঞ্চলৰ লোকসকলক সহায়ৰ বাবে আগবাঢ়ি আহিল ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত নাম উজলাই তুলিবলৈ সক্ষম হোৱা এগৰাকী খেলুৱৈ ।
জিলা সাহিত্য সভাই অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰতিষ্ঠাপক প্ৰধান সম্পাদক শৰৎ চন্দ্ৰ গোস্বামী ভাষা প্ৰকল্পৰ বাবে বিধায়ক জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাই লোৱা উদ্যোগৰ ধন্যবাদ সূচক প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰি এই প্ৰকল্পক পূৰ্ণাংগ ৰূপ দিবলৈ অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা দেৱলৈ আহ্বান জনায় ।
জিলা খনত ক'ভিডৰ সংক্ৰমণ ৰোধ কৰাৰ বাবে চৰকাৰে নানা ধৰণৰ কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
আন সকলোৰে বাবে সত্যবাদিতা এটা নীতি ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু বড়ো জনগোষ্ঠীৰ বিভিন্ন গোটৰ মাজত শান্তি চুক্তি সম্পাদন হোৱাৰ পাছত প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি প্ৰথমবাৰৰ বাবে কোকৰাঝাৰত আহি উপস্থিত হয় ।
ধুমুহা শাম কটাৰ পাছতো অঞ্চলটোত উদ্ধাৰ কাৰ্য্য চলাবৰ বাবে প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা কোনো লোক উপস্থিত নোহোৱাত স্থানীয় ৰাইজৰ মাজত ক্ষোভৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কোনো বস্তুৰ আকৃতি ডাঙৰ হলেই তাৰ মূল্য বেছি নহয় ।
উল্লেখ্য যে বিদ্যায়তনিক দিশত মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ বিশাল সৃষ্টিৰাজি , আদৰ্শ আৰু দৰ্শনক প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে কৰিব পৰা বহু কমেই আজিও হৈ নুঠিল বুলি প্ৰায়েই অভিযোগ কামেই আজিও হৈ নুঠিল বুলি প্ৰায়েই অভিযোগ উত্থাপিত হৈ আহিছে ।
উল্লেখ্য যে , মধ্যপ্ৰাচ্যৰ সৰু দেশ কাটাৰ প্ৰাকৃতিক সম্পদশালী এখন ধনী ৰাষ্ট্ৰ ।
গতিকে দিনটোৰ কৰ্মসূচী লিপিবদ্ধ কৰি ল'লে বা আঁচনি এখন যুগুত কৰি ল'লে বৃথা সময় নষ্ট হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পাব পাৰি ।
এই নীতিয়ে আমাৰ সভ্যতাৰ ওপৰত আধাৰিত জ্ঞানক সমসাময়িক জীৱনৰ সৈতে প্ৰাসংগিক কৰি তোলে আৰু একবিংশ শতিকাৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ বাবে শিক্ষাৰ্থীসকলক প্ৰস্তুত কৰে ।
আনহাতে ৰাজ্যখনত কেন্দ্ৰীয় সামৰিক বাহিনীৰ ২৫ টা গোটক সুৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত তথা নিৰ্বাচন সুকলমে চলি যোৱাৰ বাবে ইতিমধ্যে নিয়োজিত কৰা হৈছে ।
মন্ত্ৰীজনে জনোৱা মতে এই প্ৰযুক্তি নগৰীৰ বাবে চৰকাৰে ৩০০ বিঘা মাটি ঠিক কৰিছে ।
আজি পুনৰ আন এখন জাহাজ ভাৰতীয়সকলক ঘূৰাই আনিবলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
গ্ৰাহকৰ সুবিধাৰ বাবে এই স্বাস্থ্য এপটো মুকলি কৰা হৈছে ।
ই ভাৰতৰ অন্যতম আদৰ্শ গাওঁ , সকলোবোৰ আৱাসীসকলৰ সচেতন প্ৰচেষ্টাৰ বাবে ধন্যবাদ ।
বাছ আৰু ট্ৰাকত অহা অত্যাধুনিক বন্দুক-বাৰুদেৰে সশস্ত্ৰ আক্ৰমণকাৰীয়ে কাৰাগাৰৰ প্ৰশাসনীয় ভৱনটোত বিস্ফোৰণ ঘটাই কাৰাগাৰৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰে আৰু কয়দীসকলক উলিয়াই পলুৱাই নিয়ে ।
আনহাতে , কলেজ আৰু বিশ্ববিদ্যালয়সমূহৰ শিক্ষকসকলৰ বাবেও এই নিষিদ্ধকৰণ প্ৰযোজ্য হ'ব ।
যান বাহনৰ কৰ জমা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অনিয়মীয়াকৰণ কৰাৰ বাবে শাস্তিমূলকভাৱে এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
ছবিখনত অভিনীত এগৰাকী শিশু শিল্পীয়েও এইবাৰ নিজ অভিনয়েৰে জনসাধাৰণক হৃদয় জিনিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰে অভিনেত্ৰী প্ৰস্তুতি পৰাশৰে ।
ঠিক আছে , তেওঁৰ ঠাইত তৰকাৰী নিশাৰ বাবে , ৰাজনীতিবিদজনে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ গুজৰাটৰ পৰা মনোৰম ব্যঞ্জন ৰান্ধিছিল ।
শেহতীয়াকৈ দেশৰ বিদায়ী মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত সুশীল চন্দ্ৰই এই কথা প্ৰকাশ কৰি কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অচিৰে আধাৰ কাৰ্ড আৰু ভোটাৰ কাৰ্ডৰ সংযুক্তিকৰণৰ নিয়ম প্ৰস্তুত কৰিব ।
কলৰ পাত হৈছে এই প্লেটবোৰৰ বাবে এক উৎকৃষ্ট পৰিৱেশ-অনুকূল বিকল্প ।
ৰাজহুৱা অভিযোগ লাভ কৰিলে সেয়া নিষ্পত্তিৰ বাবেও বিভাগীয় দল সাজু থাকিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
শেহতীয়াভাৱে কেইবাখনো অসমীয়া চিনামেই বাণিজ্যিকভাৱে সফল হোৱাৰ পিছত এইবাৰ ৬ ডিচেম্বৰত মুক্তি লাভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে আন এখন অসমীয়া ছবি প্ৰতিঘাত ।
উপায়ুক্তগৰাকীয়ে ক'ভিডৰ কৰ্তব্যত নিয়োজিত চিকিৎসক , স্বাস্থ্যকৰ্মীসকলৰ বাবে খোৱা বোৱাৰ সু ব্যৱস্থা কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এক বৈঠকৰ মাধ্যমেৰে তেওঁলোক একত্ৰিত হৈছিল ।
প্ৰকৃততে ভায়েকে নতুন মানুহ এজনীক চপাই লোৱাত তেওঁ স্বপ্নাৰ বাবে অসুৰক্ষিত অনুভৱ কৰিছিল ।
যদি হে কোনো আইনী উদ্দেশ্যত বা আনুষংগিক সেৱা প্ৰদান কৰাৰ কাৰণে তথ্য দিবলগীয়া হয় তেতিয়া হে দিয়া হ'ব ।
জানিব পৰা মতে , ঘৰুৱা সহায়কগৰাকীয়ে আইনাৰ বটলেৰে তেওঁৰ ডিঙি ৰেপি হত্যা কৰাৰ লগতে তেওঁক জীৱন্তে জ্বলাই দিয়াৰো চেষ্টা চলাইছিল ।
এটা ভ্ৰমণো কাৰ্ডত আছে যিটো আপোনালোক দুয়োৰে বাবে এক অতি উপভোগ্য আৰু সম্পূৰ্ণৰূপে এক আশ্চৰ্যকৰ অভিজ্ঞতা হ'ব ।
সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতি লৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ শৈক্ষিক বছৰ ব্যাহত যাতে নহয় তাৰ বাবে উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আবেদন পত্ৰত উল্লেখ কৰে আছু নেতৃত্বই ।
ইয়াৰ বাবে সকলোৱে সাৱধান হোৱা উচিত ।
এই সম্পৰ্কত এখন শুদ্ধ নিকা ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী উন্নীতকৰণৰ পোষকতা কৰিছে ।
ইয়াৰ বাবে বহুত সময় লাগিব ।
কোভিড মোকাবিলা কৰাৰ বাবে , কেন্দ্ৰই সকলো ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চললৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
প্ৰথম অৱস্থাত কলিয়াবৰ আৰু বৰপেটাত অগপ প্ৰাৰ্থী দুগৰাকীয়ে ভোটাগণনাৰ প্ৰথম পৰ্যায়ত কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী দুগৰাকীতকৈ আগবাঢ়ি দলটোৰ প্ৰতি কিছু আশা কঢ়িয়াই আনিছিল যদিও কিন্তু বৰ্তমানে দুয়োটা সমষ্টিতে এখন সম্পূৰ্ণ বিপৰীত ছবিহে উদ্ভাসিত হ'ব ধৰিছে ।
অসমীয়া মাধ্যমৰ বিদ্যালয়সমূহক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে কাম কাজ আৰম্ভ কৰিছোঁ ।
তাৰোপৰি , পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্নতা আৰু আয়োজকৰ বাবে বহিবলৈও সঠিক ব্যৱস্থা কৰা হৈছে যাতে কোনো ধৰণৰ সমস্যা নহয় ।
তাৰোপৰি দুপৰীয়া বা ৰাতি গাখীৰ পোৱা নগৈছিল ।
অনিমেষ ভূঞালৈ ৰাজ্য চৰকাৰে সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছে ।
তৃতীয়-চতুৰ্থবাৰৰ বাবে , যেতিয়া মানুহজনে পিঞ্জৰাত আঙুলি ৰাখি সিংহটোক জোকাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল , সিংহটোৱে তেওঁৰ আঙুলিটো ধৰিছিল ।
গাঁঠিৰ ধন ভাঙি ৰাইজৰ বাবে এনেধৰণৰ কাম কৰিবলৈ এখন সঁচা অন্তৰ লাগিব ।
দেশৰ ৰাজনীতিত বিজেপিৰ গতি ৰোধ কৰাৰ উদ্দেশ্যে ৰাৱে বিৰোধীৰ এক ঐক্যমঞ্চ গঠনৰ বাবেও প্ৰচেষ্টা চলাইছিল ।
ভাৰতীয় নাগৰিকসকলক নিয়মিত শাৰীৰিক অনুশীলনৰ জৰিয়তে সুস্থ-সবল শৰীৰৰ অধিকাৰী হোৱাৰ বাবে উৎসাহিত কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে আজিৰে পৰা এই আন্দোলন আৰম্ভ কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ।
পুৱাতে আমি ইয়াক উদ্দেশ্য কৰি ওলালো ; কিন্তু বিচাৰি নাপালো ।
বিশ্বাস কৰা হয় যে , এই ছবিখন ঘৰত বা কৰ্মক্ষেত্ৰত ৰাখিলে অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ জোৱাৰ আহে ।
চৰকাৰে যি নীতি-নিয়ম প্ৰৱৰ্তন কৰিছে , তাক মই ষোল অনাই পালন কৰি আছো ।
সুখী বিবাহিত জীৱনৰ বাবে দুয়োৰে সক্ৰিয় ভূমিকা বিশেষভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
আলোচনাৰ বাবে সকলোৰে বাবে দুৱাৰ খোলা আছে বুলি কয় মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
সেয়েহে চৰকাৰ গঠনৰ বাবে প্ৰয়োজন হ'ব অন্যান্য দলেৰে মিত্ৰতা ।
মাস্ক পিন্ধাতো সকলোৱে বাবে বাধ্যতামূলক ।
যাত্ৰীসকলৰ সুবিধাৰ বাবে দুবাৰ খাদ্য পৰিবেশন কৰাৰ লগতে সুৰাৰো যোগান ধৰা হয় ।
এই মুহূৰ্তত আমি সকলোকে একত্ৰিত কৰিব লাগিব আৰু অধিক সংখ্যক জীৱন ৰক্ষা কৰিব লাগিব ।
এই হোটেল খন দুয়োখন দেশৰ মাজত অৱস্থিত যাৰ বাবে হোটেল খনৰ দুটাকৈ ঠিকনা আছে ।
আমাৰ দাবীবোৰে আইনসংগত আৰু সাংবিধানিক স্বীকৃতি পোৱাটো ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ হোৱা বাবে বহুতো ৰাজনৈতিক চিন্তাবিদৰ মতে ৰাষ্ট্ৰৰ দ্বাৰা স্বীকৃত দাবীবোৰেই অধিকাৰ ।
দেশৰ পুতৌজনক স্বাস্থ্য খণ্ডৰ কথা সামগ্ৰিকভাবে আলোচিত হোৱাৰ সলনি এতিয়া কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্যৰ মাজত এখন অঘোষিত যুদ্ধৰ সূচনা হৈছে ।
সংবাদমেলখনত উপস্থিত থকা সমিতিৰ আন বিষয়ববীয়া সকলেও এখন শুদ্ধ আৰু বিদেশী মুক্ত এন আৰ চি হোৱাটো বিচাৰে বুলি মত ব্যক্ত কৰে ।
হজ্জৰ মাজত বান্দাহৰ বাবে বহুতো কল্যাণ আছে ।
অৰ্থাৎ এইবাৰ ইউক্ৰেইন সেনাৰ সহায়ৰ বাবে উপস্থিত জাৰ্মানী ।
হকী সংস্থাটোৰ সভাপতিগৰাকীয়ে আৰু জনায় যে জিলাখনৰ বাসিন্দাসকলে ষ্টেডিয়ামৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ৬ একৰ ভূমি দান কৰিছে ।
তেওঁ কয় যে ৰাজ্যৰ উদ্যোগী সকলৰ আস্থা আৰু মনোবল শক্তিশালী কৰি তোলাৰ বাবে বিভাগটোৱে উপযুক্ত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
লগতে কয় যে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰণালয় ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত অসম আৰক্ষীৰে ধাৰাবাহিক যোগাযোগত থকা বুলিও ।
এই সকলৰ প্ৰতিষ্ঠান বিলাক পৰ্যটকৰ বাবে আকৰ্ষণৰ বিন্দু হোৱাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা ইতিমধ্যে পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আনহাতে খাদ্যৰ প্ৰতি মানুহৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সমস্ত গোষ্ঠীটোৰ প্ৰতিপালনৰ বাবে ঐতিহ্যগত ৰীতিৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰিত হয় ।
তাৰোপৰি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে এই সন্দৰ্ভত আবকাৰী আৰু স্বাস্থ্য বিভাগক কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবেও নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ইপিনে , শিক্ষকক নতুন শিক্ষণ পদ্ধতিৰ বিষয়ে প্ৰশিক্ষণ দিয়া হ'ব বুলি সদৰী কৰি তেওঁ শিক্ষকসকলক দায়বদ্ধ কৰি তোলাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি জানিব দিয়ে ।
আমি আমাৰ ল'ৰা-ছোৱালীক কেতিয়াও এই কাম কৰিব নিদিও ।
এই পত্ৰৰ সৈতে ৰাইজৰ স্বাক্ষৰো গাঁথি দিয়াৰ বাবে যুৱকজনে আৰম্ভ কৰিছে স্বাক্ষৰ সংগ্ৰহ অভিযান ।
সেই সময়তে প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ নকৰা লোকৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি দেখুৱালে এখন দেশৰ লোকে ।
মহিলাগৰাকীয়ে ইয়াৰ বাবে এবাৰ আইনাৰ সন্মুখত থিয় হৈ নিজৰ স্তন যুগল পৰীক্ষা কৰা দৰকাৰ ।
" সকলোৰে বাবে ন্যায়' এয়ে হ'ল আমাৰ মূলমন্ত্ৰ ।
প্ৰদীপ বাবুৱে কয় যে গ্ৰীষ্ম কালত এনেদৰে কৃত্ৰিম উপায়েৰে পানী টানি নিলে ইয়াৰ প্ৰভাৱ বৰাক নদীসহ ইয়াৰ বিভিন্ন শাখানদী আৰু খাল-বিলৰ ওপৰত পৰিব ।
অহা মাৰ্চ মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহত ছিকিমত কলকাতাস্থিত পূব মণ্ডল সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰই ' ভাৰতৰ উৎসৱ' শীৰ্ষক এখন তিনিদিনীয়া সাংস্কৃতিক মহোৎসৱৰ আয়োজন কৰিছে ।
ক্ষত অংগ বা পংগু অংগৰ কাৰণে বাধাগ্ৰস্ত হোৱা লোকৰ জীৱন মধুৰ কৰিবলৈ চেষ্টাৰ ত্ৰুটি কৰিব নালাগে ।
এতিয়া এই বৈশিষ্ট্য ঘূৰি আহিছে যদিও কেৱল প্ৰিমিয়াম গ্ৰাহকৰ বাবে আৰু কেৱল আমেৰিকাত ।
এই অনুষ্ঠানটোৰ দৰ্শকসকলে ইয়াৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে ।
এই সন্দৰ্ভত সাংবাদিকৰ সন্মুখত প্ৰকাশ কৰি বড়োৱে কয় যে " আজি মই নিজৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ বাবে ওদালগুৰি অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ আহিছিলো ।
ই ৰাজ্যসমূহক শাসন ব্যৱস্থা উন্নত কৰাৰ বাবে এক উপযুক্ত ৰণনীতি প্ৰস্তুত আৰু ৰূপায়ণ কৰাত সহায় কৰিব ।
বায়ুসেনা বিষয়াজনৰ চিকিৎসাৰ বাবে তামিলনাডু চৰকাৰে বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
ভয়াবহ কোভিড পৰিস্থিতিৰ বাবে আজি পৰ্য্যন্ত অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা নগ'ল ৰাজ্যৰ হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ লগতে উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষান্ত পৰীক্ষা ।
সেইবাবে ব্যক্তিগত অসন্তুষ্টিৰ বাবে যাতে আমি জাতিটোৰ ক্ষতি নকৰোঁ তাৰ প্ৰতি সকলো সময়তে সজাগ হৈ থাকিব লাগিব ।
চেক চিনাক্তকৰণৰ বাবে সচিব ৰাইৰ লগত যোগাযোগ কৰাত স্পষ্ট হৈ পৰে যে বেংকত দিয়া চেকখনৰ প্ৰকৃত নম্বৰৰ চেকখন বৰ্তমানো ন্যাসৰ জিম্মাতে আছে ।
অৱশ্যে ৰাষ্ট্ৰীয় নেতৃত্বই পৰিস্থিতি এই পৰ্যায়ত যাতে উপনীত নহয় তাৰ বাবে আপ্ৰাণ চেষ্টা চলাইছে আৰু এই চেষ্টাত কিছু পৰিমাণে সফলতা লাভ কৰিছে বুলিও চৰ্চা চলিছে ।
১ ) নাৰী আৰু পুৰুষৰ বাবে পৃথক শৌচাগাৰ ।
প্ৰকৃতি প্ৰেমী তথা ভুক্তভোগী সকলো লগ হৈ এই সংঘাত নিৰ্মূল কৰাৰ বাবে প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণ কৰক ।
তেওঁ বৰ্তমান চেন্নাইৰ এখন চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
আজি অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে এখন সংবাদ মেল আয়োজন কৰি বিভিন্ন প্ৰসংগ উত্থাপনেৰে বিজেপিক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে ।
দেওবাৰে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহে লখিমপুৰৰ এখন জনসভাত দলটোৱে শাসনলৈ আহিলে নাগৰিকত্ব বিধেয়কখন গৃহীত কৰিব বুলি মন্তব্য কৰিছিল ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দাবী কৰি কয় যে পূৰ্বৰ চৰকাৰে এই সমস্যা সমূহ উপেক্ষা কৰিছিল ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ লাভ-লাভৰ লক্ষ্যৰে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰ ভংগ কৰা বাবে উঠি পৰি লাগিছে একাংশ ।
সদ্য প্ৰকাশিত ভোটাৰ তালিকাত দেখা দিয়া বিসংগতি সমূহ আতৰ কৰাৰ বাবে উপায়ুক্ত মুনীন্দ্ৰ শৰ্মাই অচিৰেই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে ভাৰপ্ৰাপ্ত নিৰ্বাচন বিষয়াক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তেতিয়াই মৌ পালকৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰে কলনি বিভাজন ।
অহা বিধান সভাত চিচি টিভি লগোৱা সম্পৰ্কত এখন আইন ৰূপায়ন কৰা হ'ব বুলি মন্তব্য প্ৰদান কৰিছে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
বা ভয় ভাব আহি থাকে ।
বিদ্যুৎ বিকল হোৱা বাবে ব্যৱসায়িক দিশতো লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে ব্যৱসায়ীসকল ।
উল্লেখযোগ্য যে কৃষ্ণাই আৰক্ষীয়ে চলোৱা এই অভিযানৰ উমান লাভ কৰাৰ লগে লগে বহু ব্যৱসায়ীয়ে বজাৰৰ পৰা ফটকাসহ পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এইবাৰ আকৌ অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ এখন ফটোৱে লাভ কৰিছে বহুল চৰ্চা ।
আজিৰ সভাখনতে সদৌ ৰঙিয়া মহকুমা প্ৰাক্তন ছাত্ৰ সন্থাৰ মূল সমিতি এখন গঠন কৰাৰ বাবে এখন আহ্বায়ক সমিতি গঠন কৰা হয় ।
শিখ ধৰ্ম অনুসৰণকাৰীসকলৰ বাবে , গুৰু নানক জয়ন্তী হৈছে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎসৱ ।
আৰু যিগৰাকী ল'ৰাই এই গোটেই ঘটনাটো কৰিলে বা কৰাৰ অভিযোগ আহিছে তেওঁ ইছলাম ধৰ্মত বিশ্বাসী মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ ল'ৰা আছিল ।
মই কিছু ক্ষেত্ৰত কঠোৰ হোৱা বাবে বহুতে মোক বেয়া পাইছিল ।
এই নদীৰ পানী দূষিত হোৱা বাবে ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ পানীও দূষিত হৈছে ।
প্ৰভু শিৱ প্ৰণাম মন্ত্ৰ , যাৰ বাবে আপুনি জীৱনত বহুত উন্নতি পাব , বিশেষকৈ আৰ্থিক সমস্যাই কম সময়ৰ ভিতৰতে মানসিক সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব ।
ইয়াৰ দৃশ্যমান আৰু বৰ্তমান স্বৰূপ বিষয়ে আমাৰ কোনো সন্দেহ বা প্ৰশ্নৰ উদয় নহয় ।
বৃহস্পতিবাৰে দিল্লী চৰকাৰে দেশৰ ৰাজধানী মহানগৰখনৰ সকলো স্কুল আৰু চিত্ৰগৃহ অহা ৩১ মাৰ্চলৈকে বন্ধ ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰে ।
আপুনি সৌভাগ্য আৰু সফলতাৰ বাবে নতুন সম্ভাৱনা বিচাৰি বজাই ৰাখিব ।
বহু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ী বা দৈনিক হাজিৰা কৰা লোক হতাশাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
মোৰ ভাব হৈছিল , সেই অতিশয় ধুনীয়া জন্তুটোৱে বন্দী হোৱাৰ বাবে যিমান লজ্জিত আৰু অপমানিত বোধ কৰিছিল , তাইক সিমান মৃত্যুৰ ভয়েও সন্ত্ৰস্ত কৰিব পৰা নাছিল ।
ব্যৱসায়ীয়ে অতিৰিক্ত দামত সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিলে , মূল্য আৰু মজুত সূচী আঁৰি নথ'লে কঠোৰ আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে সভাত সিদ্ধান্ত লোৱা হয় ।
আৰু ভালদৰে খেলাৰ বাবে সদায়েই চেষ্টা কৰি আহিছো ।
আৰু নতুন প্ৰজন্মৰ অনুপ্ৰেৰণাৰ বাবে অসমৰ এজন মহান ব্যক্তিত্বৰ ওপৰত এখন কিতাপ উলিয়াবলৈ এই প্ৰশংসনীয় উদ্যোগত তেওঁলোকৰ আনন্দ প্ৰকাশ কৰে ।
আনহাতে ৰাজ্যখনৰ দুটাকৈ কাগজ কল প্ৰায় মৰো মৰো হৈ থকা অৱস্থাত আৰু কৰ্মচাৰীয়ে দৰমহাৰ বাবে দুবছৰ বাট চাব লগীয়া অৱস্থাত বিজেপিৰ সভাপতিজনে বাঁহ খেতিৰ জৰিয়তে কাগজ কল স্থাপনেৰে জনজাতীয় লোকসকলৰ বাবে ভাৰতত ১ লাখ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় মুকলি কৰিব পৰা যাব বুলি কয় ।
ঔষধ বা পৰিপূৰকবোৰো মন কৰিব ।
তেওঁ সিদ্ধান্তৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল , " অতি সোনকালে গ'ল ।
সেই পৰীক্ষাত দেখা গ'ল যে যিসকলে সপ্তাহত এবাৰ বা তাতকৈ অধিক মদ্যপান কৰে তেওঁলোকৰ হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বহু কম ।
ক'ভিড নিয়ন্ত্ৰণ কৰা বাবে প্ৰশাসনে জাৰি কৰিছে বহুতো নীতি-নিৰ্দেশনা ।
ক্ৰমাৎ বাঢ়ি অহা পানীয়ে বুৱাই পেলাইছে জুবিন গাৰ্গ সেতু ।
তাৰ বাবে মূল চহৰসমূহত চীনৰ উন্নয়নৰ এক নতুন যুগৰ ব্যাপক প্ৰচাৰ চলোৱা হৈছে ।
তেখেতৰ বাঁহী সুৰে কৃষি কৰ্ম ব্যস্ত হোৱা লোককো আনন্দ খোৰাক যোগাই আহিছে ।
ক্ৰীড়া মন্ত্ৰালয়ে ষ্টেডিয়ামসমূহ সকলোৰে বাবে মুকলি কৰি দিয়াৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
আপুনি বিজ্ঞাপনৰ দ্বাৰা আপোনাৰ ব্যৱসায় সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে চেষ্টা কৰিব ।
ইয়াৰ বাবে এঘণ্টাতকৈ বেছি সময় নালাগে ।
তেওঁক লগে লগে এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল য'ত তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল ।
বিচাৰৰ সময়ত মহিলাগৰাকীয়ে ৰঞ্জিত বৰদলৈ নামৰ ব্যক্তিজনৰ নাম লোৱাত তেওঁক বিচাৰৰ বাবে ৰাইজ মেললৈ অনা হয় ।
আনহাতে এই স্পৰ্শকাতৰ বিষয়টোত ৰাজ্য চৰকাৰে এতিয়ালৈ কিয় নিমাত বুলিও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে ।
ইফালে আইন প্ৰণয়নৰ ক্ষেত্ৰত তেখেতে কয় যে , " আজিৰ তাৰিখত কোনোৱে আইন উলংঘা কৰিলে তেওঁৰ ওপৰত চৰকাৰে কঠোৰ ব্যৱস্থা লোৱাৰ কথা চৰকাৰে কয় ।
আনহাতে , সংবাদ মাধ্যমৰ আগত তৰুণ গগৈ সম্পৰ্কত মন্তব্য কৰি ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে তৰুণ গগৈ আছিল তেওঁৰ বাবে গুৰু তুল্য ।
অৱশ্যে , তাইৰ হতাশাৰ বাবে , তাইক ৩০ মে'ত অবৈধভাৱে দেশত প্ৰৱেশ কৰাৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল ।
তেওঁ নিজৰ ভাষণত কয় , ' অতীতত কৰি অহা ভুলবোৰ পাহৰি আমি সকলোৱে একতা আৰু সমিলমিলেৰে কাম কৰি যাব লাগিব ৰাজ্য আৰু দেশৰ উন্নতিৰ বাবে ।
বৃশ্চিক : ( অক্টোবৰ ২৪ - নৱেম্বৰ ২২ ) সপ্তাহটোৰ আৰম্ভণি আৰু সমাপ্তি আপোনাৰ বাবে অতি আনন্দদায়ক হ'ব ।
ইফালে আৰক্ষীয়ে ইয়াৰ নিশ্চিতিৰ বাবে গুজৰাটৰ বাতৰি কাকত পৰিচালনা সমিতিৰ সৈতে যোগাযোগ কৰে ।
গো-পালকসকলৰ পৰা দুগ্ধ ব্যৱসায়ৰে জড়িতসকলে গাখীৰ সংগ্ৰহ নকৰাৰ বাবে নিতৌ নষ্ট হৈছে শ শ লিটাৰ গাখীৰ ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ বাক্য সিদ্ধ নোহোৱালৈ তেওঁৰ মনস্থ পুৰ কৰিবলৈ আৰু এক মনৰ হৈ তেওঁলোকৰ নিজ নিজ ৰাজ্য পশুক দিবৰ বাবে , ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ মনত প্ৰবৃত্তি জন্মালে ।
এইবাৰ তলাবন্ধৰ বাবে সেইয়া সম্ভৱ হৈ নুঠিল ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে অসম আৰু মণিপুৰত বিজেপিয়ে ব্যাপক সফলতা লাভ কৰাৰ পিছত অন্য ৰাজ্য অৰ্থাত বাওঁপন্থী শাসিত ৰাজ্য সমূহত শাসনভাৰ লোৱাৰ বাবে কোনো ধৰণৰ ত্ৰুটি এৰা নহ'ব ।
তদুপৰি নিশ্চয় আৰম্ভণিৰ পৰা তেওঁলোকৰ শিক্ষা লাভ কৰাৰ অসাধাৰণ শক্তি আছিল আৰু এই শক্তি তেওঁলোকে আহৰণ কৰিছিল জীৱন ধাৰণৰ বাবে কৰা সমষ্টিগত সাধাৰণ প্ৰচেষ্টাৰ পৰা ।
ইয়াৰ বাবে সমগ্ৰ দেশতে এচি আৰু কুলাৰৰ চাহিদা বৃদ্ধি পাইছে ।
বিশেষকৈ বনৰীয়া কাঠফুলা ভক্ষণ কৰি মৃত্যু হোৱা ঘটনাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে সজাগতাৰ বাবে লোৱা পদক্ষেপৰ সময়তে অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় কাঠফুলা গৱেষণা আৰু প্ৰশিক্ষণৰ কেন্দ্ৰই বিশেষভাৱে এই পদক্ষেপ হাতত লয় ।
পৃথিৱীৰ প্ৰত্যেক গৰাকী নাৰী বা পুৰুষে বিবাহৰ পাছত এটি সন্তানৰ কামনা কৰে ।
এতিয়া কথা হ'ল , ভাষাৰ মৃত্যু কেনেকৈ হয় বা ইয়াক মৃত্যু মুখৰ পৰা কেনেকৈ বচাব পৰা যাব ।
বৰ্তমান পকী কালভাৰ্ট নিৰ্মাণ হ'ল যদিও নিম্নমানৰ কাম কৰাৰ বাবে দুমাহতে কালভাৰ্ট ভঙাৰ ফলত পুনৰ পূৰ্বৰ দৰে একে অৱস্থা হৈছে ৰাইজৰ ।
আনহাতে অতিৰিক্ত পৰীক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে সংশ্লিষ্ট পৰীক্ষা কেন্দ্ৰটোৰ ১ কিলোমিটাৰ অন্তৰ্গত যিকোনো এখন বিদ্যালয়ত পৰীক্ষা দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগিব ।
অশান্ত অসমত নতুন ৰূপ প্ৰদান কৰি উন্নয়নৰ দিশত আগবঢ়াই নিয়াত গগৈ অৱদান সকলোৱে স্বীকাৰ কৰিছে ।
উক্ত গৱেষণাৰ আঁত ধৰিয়ে দেশৰ একাংশই আশংকা ব্যক্ত কৰিছে যে যাত্ৰীবাহী বাছ বা ৰেলৰ দ্বাৰা সংক্ৰমণৰ প্ৰকোপ বৃদ্ধিৰ প্ৰবল সম্ভাৱনা আছে ।
কলিয়াবৰ মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা সদ্যহতে শিক্ষা সমাপ্ত কৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে ব্যক্তিত্ব বিকাশৰ এক তিনিদিনীয়া কৰ্মশালাৰ আয়োজন কৰিছে কলিয়াবৰ মহাবিদ্যালয়ৰ বাণিজ্য বিভাগে ।
ঘূৰি অহা শ্ৰমিকসকলৰ লগতে দৰিদ্ৰ লোকসকলৰ বাবে অস্থায়ী থকা আৰু খোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ চৰকাৰসমূহক নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
ব্যৱসায়ীসকলৰ বাবে বকেয়া ৰাশি পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ বাবে অনুকূল দিন ।
এইখিনি কথা এখন ব্যৱসায়িক ছবি বা নাটকৰ লগত জড়িত সংশ্লিষ্টসকলৰ বাবে মূল কথা আৰু এয়া একেবাৰেই প্ৰয়োজনীয় আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় ।
ইয়াৰ পিছতেই তেওঁ এখন সংবাদমেলো সম্বোধন কৰে ।
যোগাযোগ আৰু সভাৰ বাবে সময় সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ হ'ব ।
চৰকাৰে এই ক্ষেত্ৰত পক্ষপাতিত্বমূলক আচৰণ কৰাৰো অভিযোগ উঠিছে ।
আনহাতে কাইলৈ নেতাজনে এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰিব য'ত তেওঁ জন লোকপাল বিলৰ সম্পৰ্কে আলোচনা কৰাৰ উপৰি কৃষক নেতা অখিল গগৈৰ মুক্তিৰ দাবীও উত্থাপন কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যি সকল লোকে ৰেলৱে ধৰ্মঘট বা অন্য ধৰ্মঘটৰ সমৰ্থন কৰে তেওঁলোকে দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত ব্যৱসায়ী আৰু কৰ্মচাৰী সকলক হে উপযুক্ত শাস্তি বিধানৰ পন্থা আৱিষ্কাৰ কৰাত ৰাইজৰ সহায় কৰিব লাগে ।
লগতে এই সম্পৰ্কত তথ্য সম্বলিত এখন বিস্তৃত প্ৰতিবেদন জমা দিবলৈও বিভাগীয় বিষয়াক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
লগতে তেওঁ কয় যে চৰকাৰে এই আন্দোলন বন্ধ কৰিবলে বিভিন্ন পদক্ষেপ লৈছে আৰু চৰকাৰৰ এই পদক্ষেপৰ আমি সকলোৱে বিৰোধিতা কৰিব লাগে বুলি কয় পলাশ চাংমাই ।
শীঘ্ৰে দলং খনৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰি যাতায়ত ব্যৱস্থা সূচল কৰাৰ বাবে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ লগতে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ওচৰত দাবী জনাইছে স্থানীয় ৰাইজে ।
কেৱল এখন ভৰি খোৰা হ'ল ।
মঞ্চৰ উদ্যোক্তা আৰু শিল্পীসকলে জাতীয় জীৱনৰ লগত সম্পৰ্কিত মাৰ্জিত পোছাক পৰিধান কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
একবিংশতিতম বৰ্ষৰ বাবে কানাই ব'লাই আদি থান সত্ৰত ভাগৱত পাঠ আৰু ভাগৱত ব্যাখ্যা চলি আছে ।
সোণাৰিৰ পৰা ঘন বৰাৰ প্ৰতিবেদন : গ্ৰামীণ স্বাস্থ্য সুৰক্ষা আৰু সজাগতা কেন্দ্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য অভিযানৰ উদ্যোগত আজি প্ৰতিষেধক দিৱস উপলক্ষে এখন সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
চাণক্য নীতি অনুসৰি বেছিভাগ মহিলাই বেয়া চৰিত্ৰৰ পুৰুষক ঘৃণা কৰে আৰু যিয়ে সদায় আনৰ বাবে বেয়া কামনা কৰে ।
তেওঁলোক ঘিণলগীয়া , আজ্ঞা নমনা আৰু সকলো সৎ কৰ্মৰ বাবে অনুপযোগী ।
আচাৰ্য চাণক্যই বিশ্বাস কৰিছিল যে কোনো ব্যক্তিৰ কিছু স্বাৰ্থ থাকিলে আন এজন ব্যক্তিৰ লগত বন্ধুত্ব বা চিনাকি হয় ।
আনহাতে পত্ৰখনৰ পৰা এই কথা জানিব পৰা গৈছে যে ৰাজ্য চৰকাৰৰ অনুমোদিত খালী পদত নিযুক্ত শিক্ষক পদ সমূহৰ দৰমহাৰ বাবে কেন্দ্ৰৰ ফালৰ পৰা ধনৰ যোগান ধৰা নহয় ।
বৰ্তমান সময়ত মাস্ক এক আৱশ্যকীয় আহিলা হৈ পৰিছে সকলোৰে বাবে ।
এয়া সমগ্ৰ বজালীৰ বাবে আনন্দৰ ক্ষণ বুলি সকলোৱে মন্তব্য কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই বানাকান্ত লোকৰ উন্নয়নৰ বাবে বহু কেইটা আঁচনিৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল বিগত বৰ্ষতে ।
এই সন্মিলনতে শেহতীয়াভাৱে অসম চৰকাৰে বুৰঞ্জী আৰু পুৰাতত্ত্ব বিভাগৰ লগতে চৰকাৰী ভাষা প্ৰয়োগ সঞ্চালকালয় বন্ধ কৰাৰ যি চিন্তা-চৰ্চা চলাইছে ইয়াৰ একেমুখে বিৰোধিতা কৰে ।
ভৱিষ্যতেও এই শিক্ষাৰ্থী সকলে দেশলৈ অৰ্থবহ অৰিহণা আগবঢ়াই যাব বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
এটা ভাষা হৈছে এটা জাতিৰ ঐতিহ্য বা দাপোণ ।
এতিয়া ২৫ লাখ সংঘৰ সদস্যই যদি প্ৰতিবাদী স্থিতি গ্ৰহণ কৰে তেন্তে ইও যে অনাগত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে এক কাৰক হৈ উঠিব , সেই কথাও কিন্তু নিশ্চিত হৈ পৰিছে ।
প্ৰতিজন অসমীয়াই বিহুক বিকৃতকৰণৰ পৰা প্ৰতিৰোধ কৰাত ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
প্ৰশ্নটো তেও সকলোৰে বাবে খোলাকৈ ৰাখিছিল ।
তেওঁৰ মতে , আদালতত বিষয়টো যেতিয়া শুনানিৰ বাবে আহিছিল দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈৰ মন্তব্য আৰু মৌখিক বিচাৰে আবেদনকাৰীৰ মনত এক গভীৰ আশংকাৰ সৃষ্টি কৰিছিল যে আবেদনৰ ফলাফলত এক পক্ষপাতিত্বমূলক প্ৰভাৱ পৰা সম্ভাৱনা আছে ।
অনুগ্ৰহ কৰি ৰাজনীতি , ধৰ্ম বা যিকোনো বিষয়ত এটা মাত্ৰ দৃষ্টিভংগীৰ ওকালতি কৰা প্ৰবন্ধ নিলিখিব ।
বহুলোকে ইয়াকো কৈছে যে , মোদীয়ে হয়তো আহাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ ঠিক আগতে বা পাছতহে পানী গ্ৰহণ কৰে বা অন্যতকৈ কিছু পৃথক পানী সেৱন কৰে ।
ফলত দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশজনৰ নিৰাপত্তাৰ দিশটোত সঠিক ব্যৱস্থাৰ অভাৱৰ বাবে মুখ্য ন্যায়াধীশ গগৈ ভিৰত আবদ্ধ হৈ থাকিব লগীয়া হৈছিল ।
সংবাদ মাধ্যমৰ সহায় লৈ খবৰ বা বাতৰি নিজৰ ধৰণে প্ৰকাশ কৰাৰ প্ৰৱণতা মুক্ত হ'ব নোৱাৰিলে ।
এটাৰ নাম পশ্চিম আফ্ৰিকান ৰূপ অন্যটো হ'ল কংগো অৱবাহিকা বা মধ্য আফ্ৰিকান ৰূপ ।
দালাই লামাই কয় যে প্ৰকৃত সহানুভূতি হৈছে নিজকে সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ অস্ত্ৰ ।
ৰণবীৰে কৈছিল যে তেওঁৰ দেউতাক ঋষি কাপুৰে কেতিয়াও ধুতি পৰিধান নকৰা এখন চিনেমা কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল , এই ছবিবোৰে কাম নকৰে ।
নিখিল ৰাভা ছাত্ৰ সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক গৰাকীয়ে কয় যে অতি শীঘ্ৰে অসম চৰকাৰে ষষ্ঠ অনুসূচীৰ প্ৰতিবেদন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ লগতে ৰাভা সকলৰ দীৰ্ঘদিনীয়া সমস্যা সমাধান কৰক ।
বাতৰিটোত তেওঁলোকে গণ কবৰৰ এখন ফটোও সংলগ্ন কৰিছে ।
মিছা বাতৰি প্ৰকাশ কৰা বাবে আৰক্ষীয়ে সাংবাদিক তিনিগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা বুলি আৰক্ষীৰ তৰফৰ পৰা প্ৰকাশ কৰাৰ বিপৰীতে গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা সাংবাদিক তিনিও গৰাকীয়ে এয়া তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে কৰা ষড়যন্ত্ৰ বুলি কয় ।
সেয়ে থলুৱা ফলৰ সংৰক্ষণৰ বাবে ভাল বজাৰ গঢ়ি তোলাৰ বাবে যত্নপৰ হোৱা উচিত ।
অসম তথা উত্তৰ পূবৰ বাবে তেখেতৰ বিশেষ এটা টান আছিল ।
যিকোনো ব্যক্তিৰ সুবিধা অনুসৰি এই উদ্যোগটো সৰু বা ডাঙৰ পৰিমাণত কৰিব পাৰি ।
উক্ত বঁটা হিচাবে তেওঁক এটি স্মাৰক , এখন প্ৰশস্তি পত্ৰ আৰু নগদ দহ হাজাৰ টকা প্ৰদান কৰা হ'ব ।
তেওঁ লগতে আৰু কয় যে মাটি বাৰীৰ সমস্যা , কিনা বেচাৰ সমস্যা মহকুমা বা চক্ৰ বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ত দূৰ কৰা হ'ব ।
তাৰ উপৰি খাদ্য , ইন্ধনসহ একাধিক বস্তু পৰ্যাপ্ত নোহোৱাৰ বাবে উক্ত কম বয়সীয়া সৈনিকসকলৰ মনোবল ভাঙি দিছে ।
চৰকাৰে যিবোৰ আঁচনি ঘোষণা আৰু ৰূপায়ণ কৰিছে সেইবিলাকৰ ক্ষেত্ৰতো ব্যাপক দুৰ্নীতি আৰু অনিয়ম পৰিলক্ষিত হৈছে ।
বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ বিশেষত্ব হৈছে সমাজৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ আৰু অঞ্চলটোৰ আৰ্থ-সামাজিক বিকাশৰ বাবে মানৱ সম্পদৰ বিকাশ ।
ঘটনাটো কিছু জানো ।
ভাৰত আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজৰ ধৰমশালাৰ প্ৰথমখন এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেল বৰষুণৰ বাবে বাতিল হৈছিল ।
সকলোৰে বাবে ন্যায় প্ৰাপ্তি হ'ব ।
দেউতাৰ শুশ্ৰূষাত লাগি থকা বাবে মাজে মাজে আলোচনা শুনাৰ সৌভাগ্য মোৰ হৈছিল ।
তেওঁ সভাত কয় যে এতিয়াৰে পৰা কেৱল তেজস্বী যাদৱেহে যিকোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ বা নীতিগত বিষয়ত বক্তব্য ৰাখিব ।
কোঠাৰ ভিতৰত চিকিৎসক থকা বাবে মই তেওঁক যাবলৈ বাধা প্ৰদান কৰিছিলো ।
একেৰাহে দুবছৰ ধৰি , মহামাৰী আৰু পৰৱৰ্তী লকডাউনৰ বাবে মানুহে হোলী খেলা বাদ দিব লগা হৈছিল ।
এতিয়া তেওঁ পুনৰ সেই যন্ত্ৰণাৰ মাজলৈ যাব নিবিচাৰে ।
নলবাৰী জিলা কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰত আজি এখন ৰবি শস্যৰ প্ৰদৰ্শনীৰ লগতে কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে অনিল ৰাজাৰ অধিবক্তাই আজিৰ দিনটো শুনানিৰ বাবে বিচাৰিছিল ।
অৱশ্যে ঘটনাৰ প্ৰকৃত কাৰণ উদ্ঘাটনৰ বাবে তদন্ত অব্যাহত আছে বুলি শীৰ্ষ বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে ।
প্ৰকৃততে , হালধি স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল , কিন্তু আপুনি ইয়াক চাহৰ সৈতে খোৱাৰ লগে লগে , ই পাকস্থলীৰ ক্ষতি কৰে ।
এই উপলক্ষে মঙলবাৰে মৰিগাঁও জিলা উপায়ুক্তৰ সভাকক্ষত এখন সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
এই অনুষ্ঠানৰ বাবে মাত্ৰ ১৭ মিনিট সময় লাগে ।
অৰ্থাৎ মৃত্যু মুখলৈ গতি কৰা স্বামীৰ জীৱন ৰক্ষাৰ বাবে পত্নীয়ে দান কৰিলে নিজৰ বৃক্ক ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ এখন গাঁওত এগৰাকী মহিলাই অলপতে এটা তিনিটা মূৰ থকা শিশুক জন্ম দিয়ে ।
কিন্তু সোনকালেই প্ৰতিষেধক উপলব্ধ হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰায় কম ।
ৰাজ্যখনৰ পৰিস্থিতিৰ যাতে অৱনতি নহয় তাৰ বাবে আৰক্ষীয়ে সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
বিগত সময়ছোৱাত তৰুণ গগৈয়ে ২০২১ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰস্তুতিৰ বাবে বিভিন্ন অঞ্চল ভ্ৰমণ কৰিছিল আৰু সেই সময়তে তেওঁ কোনোবা ক'ৰ'না সংক্ৰমিত লোকৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
কৰা হয় আৰু আমি জানো ইয়াৰ দোষ আছেও ।
ধনু : ( নৱেম্বৰ ২৩ - ডিচেম্বৰ ২১ ) এইটো আপোনাৰ বাবে সফল সপ্তাহ হ'ব ।
আজি বৰপেটা জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত অনুষ্ঠিত এখন বৈঠকত অংশ গ্ৰহণ কৰি সুন্দৰীদিয়া সত্ৰৰ অধিকাৰ জগন্নাথ অধিকাৰীয়ে কয় যে এই ৰোগৰ বাবে কোনো ধৰ্ম সম্প্ৰদায় দায়ী নহয় ।
চন্দন ব্ৰহ্ম বা বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে কংগ্ৰেছৰ পৰা সমৰ্থন প্ৰত্যাহাৰ কৰা কথা মিডিয়াৰ যোগেদিহে জানিব পাৰিছিল ।
আপুনি উপাৰ্জনৰ বাবে অতিৰিক্ত কাম কৰিব আৰু লগতে সঠিকভাৱে দায়িত্ব ল'ব ।
কিয়নো একাংশ ভুৱা কিন্নৰৰ উপদ্ৰৱৰ বাবে জনতাই তেওঁলোকৰ ওপৰত থকা বিশ্বাস হেৰুৱাইছে ।
আৰক্ষীসূত্ৰই জনোৱা অনুসৰি মৃত যুৱকজনৰ দেহৰ ১০০ শতাংশই জ্বলি গৈছিল ।
পাকিস্তানী টিভি চেনেলসমূহে দেখুওৱা অনুসৰি বিস্ফোৰণটো এখন বগা ভানত সংঘটিত হৈছিল আৰু তাৰ পিছত সমগ্ৰ অঞ্চলটো ধোঁৱাৰে বিয়পি পৰিছিল ।
তথা অনুসৰি চৰকাৰে প্ৰথমতে আঁচনিখনত ২৬ হেজাৰ কোটি টকা ব্যয় কৰিব ।
১৫ বছৰীয়া কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ দিনটো ইয়াত অবৈধ ভাৱে কয়লা খনন হৈ আছিল ।
পুৰুষৰ বাবে বিচনাত কেনেকৈ দীঘলীয়া থাকিব লাগে তাৰ এটা উপায় হ'ল আপোনাৰ ব্যক্তিগত সুস্থতা বৃদ্ধি কৰা ।
ইয়াৰ উপৰি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে চাহ বাগিচা আৰু জিলাখনৰ অন্যান্য এলেকা সমূহলৈ শেহতীয়াকৈ বহিঃ ৰাজ্যৰ পৰা অহা লোকৰ ওপৰত কঠোৰ দৃষ্টি ৰাখি যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে সংশ্লিষ্ট এলেকাৰ স্বাস্থ্য কৰ্মী , আৰক্ষী আৰু বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
চাহ বাগিছা সমূহলৈ আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰাৰ কথা সিদ্ধান্ত লৈছে চৰকাৰে ।
চলিত আই পি এলত এই দুই ক্ৰিকেটাৰৰ প্ৰদৰ্শনে সকলোকে মুগ্ধ কৰিছে ।
যাৰ বাবে গো ৰক্ষক এই কাণ্ডত জড়িত আছে বুলি সন্দেহ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
সমগ্ৰ বিশ্বই এতিয়া গোলকীয় উষ্ণতা ৰোধৰ বাবে উদ্যোগ লব লাগিব ।
" দেশৰ একতা , অখণ্ডতা আৰু সুৰক্ষাৰ বাবে সেনা বাহিনীৰ অৱদানক আমি সকলোৱে শ্ৰদ্ধাৰে সোঁৱৰণ কৰিছো ।
সংঘৰ্ষৰ সময়ত আহত হোৱা অসামৰিক ব্যক্তি দুগৰাকী আৰু সেনা জোৱানগৰাকীক তৎকালীনভাৱে চিকিৎসাৰ উদ্দেশ্যে স্থানীয় এখন চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে জানিবলৈ দিয়ে ।
অসমতো দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ দৰে শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান সমূহ ক'ৰ'নাৰ সংক্ৰমণৰ বাবে বন্ধ হৈ আছে ।
সেই কাৰণে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে দক্ষতা বিকাশত অধিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি দক্ষতা বিকাশৰ বাবে এক বিভাগেই স্থাপন কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও , দৰ্শকৰ বাবে আহিছে এক নতুন ভাল খবৰ ।
দৈনিক শ শ ট্ৰাকত চোৰাং খনন আৰু সৰবৰাহ অব্যাহত ৰাখিছে চোৰাং মাফিয়া চক্ৰই ।
দুয়ো দেশৰ মাজত সীমা সংঘাত আৰু ৰাজনৈতিক সমস্যাৰ বাবে যোগাযোগ প্ৰায় বন্ধ হৈ আছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমৰ আগত প্ৰকাশ পোৱা তথ্য অনুসৰি জাপানৰ পৰা প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভাৰতলৈ হোলীৰ আনন্দ উপভোগ কৰিবলৈ আহিছিল যুৱতীগৰাকী ।
এই সন্দৰ্ভত অধিক তথ্য উন্মোচনৰ বাবে আৰক্ষীৰ অভিযান অব্যাহত আছে ।
মোৰ বিশ্বাস ভগৱান কোনো এজন ব্যক্তি নহয় বা ভগৱান কোনো এটা বিশেষ বস্তু নহয় নতুবা ভগৱান কেৱল মাত্ৰ এটা শক্তিও নহয় ।
যাৰ বাবে ছমাহ আগতে পথচোৱা নিৰ্মাণ কৰিছিল পথচোৱা নিৰ্মাণত জড়িত ঠিকাদাৰ সকলে ।
গাড়ীখনত চিকিৎসকৰ প্ৰতীক-চিহ্ন ব্যৱহাৰ কৰি আৰক্ষী প্ৰশাসনক বিপথে পৰিচালনা কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰাৰ সন্দেহ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
" পিছদিনা পুনৰ এখন হাতে লিখা টোকা প্ৰেৰণ কৰক , সুযোগটোৰ বাবে তেওঁলোকক ধন্যবাদ জনাই , " তেওঁ বৰ্ণনা কৰিছিল ।
ইয়াৰ বিপৰীতে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বাবে ৮ হাজাৰ কোটি টকাৰো অধিক মূল্যত ক্ৰয় কৰা হ'ব এখন বিমান ।
অৱস্থানৰ সামান্য সালসলনিয়েই গোটেই আলোচনাটোৰ গতিপথেই সলনি কৰি দিবৰ সম্ভাৱনা ৰাখে ।
ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ বাবে বহুত নাম , খ্যাতি আৰু সন্মান আহিব ।
মেঘালয় চৰকাৰৰ আইনজ্ঞই উদ্ধাৰ অভিযানত ৰাজ্য চৰকাৰে সকলো প্ৰকাৰৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰেও সহায় কৰিছে বুলি উল্লেখ কৰে ।
জাগীৰোডৰ কাগজৰ কল বা নামৰূপ মাৰ ফেক্টৰীয়ে ৰায়ু-পানী-মাটিত ভয়ানক দ্ৰব্যবোৰ পেলোৱাটো বন্ধ কৰাৰ উপায় আন দেশত আছে কিন্তু আমাৰ দেশত দুৰ্নীতিৰ কাৰণেই সেইবিলাক অবাধে চলি থাকে ।
আমি ইয়াৰ বাবে বদ্ধপৰিকৰ আৰু ইয়াৰ বাবে সম্ভাব্য সকলো পদক্ষেপ লৈছো ।
কোনোবাটো শক্তিয়ে কদাচিৎ বা পাইছিল ।
অসমৰ মানুহৰ অতিথি পৰায়ণতাৰ বাবে সমগ্ৰ বিশ্বতে এক সুনাম আছে বুলি কৈ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এই মানসিকতা সুদৃঢ় কৰাৰ বাবে আমি তৃণমূল পৰ্যায়ত জনসাধাৰণক সজাগ আৰু সচেতন কৰিব লাগিব বুলি কয় ।
" , মুখ্য ভাষণ আগবঢ়াই এই মন্তব্য কৰে অসম আৰক্ষী ( বিশেষ শাখা ) ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত বিশেষ সঞ্চালকপ্ৰধান পল্লৱ ভট্টাচাৰ্য্যই ।
প্ৰস্তাৱিত এলেকাত থকা আন আন খিলঞ্জীয়া মানুহৰ হাতত যাতে মাটিৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত হৈ থাকে , তাৰ বাবে চৰকাৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
আমি আমাৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলক এই পৃষ্ঠালৈ সঘনে ভুমুকি মাৰিবলৈ উৎসাহ যোগাম যাতে তেওঁলোকে জ্ঞাত থাকে যে কেনেকৈ আমি সংগৃহীত ব্যক্তিগত পৰিচয়সূচক তথ্যবোৰ নিৰাপদে ৰাখিবলৈ সহায় কৰিছো ।
সেয়াই প্ৰকৃতিপ্ৰেমীৰ বাবে হৈ পৰিছে লক্ষণীয় বিষয় ।
অৱশ্যে বৃহৎ সংখ্যক লোক নিজৰ ঘৰখনলৈ আহিব নোৱাৰাৰ বাবে আত্মীয় তথা পৰিয়ালৰ লোকে ধন প্ৰেৰণ কৰিব লগা হৈছে ।
বা সীমিত সংখ্যক লক্ষণহে পোৱা যায় ।
ইয়াত কোৱা হৈছে যে চৰকাৰী নিয়ম আৰু অধিসূচনা জাৰী কৰি ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে নাগৰিকসকলৰ বাবে তেওঁলোকৰ আধাৰ নম্বৰ ভোটাৰ কাৰ্ডৰ সৈতে সংযোগ কৰাটো বাধ্যতামূলক কৰিব বিচাৰিছে ।
উল্লেখ্য , বায়ু প্ৰদূষণ কিছু কমা বুলি চৰকাৰে উল্লেখ কৰি যোৱা সোমবাৰৰ পৰা দিল্লীত পুনৰ স্কুল খোলা হয় ।
এবাৰ ব্যৱহাৰযোগ্য প্লাষ্টিকৰ ব্যৱহাৰ বন্ধ কৰি পৰিৱেশ নিৰ্মূল কৰাৰ বাবে চৰকাৰে দেশখন প্লাষ্টিক মুক্ত দেশ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ লোৱা প্ৰচেষ্টাক উচ্চ প্ৰশংসা কৰি ৰাজ্যপাল গৰাকীয়ে কয় যে গোলকীয় উষ্ণতা বৰ্তমান সময়ত সমগ্ৰ বিশ্বৰ বাবে এক ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান হিচাপে দেখা দিছে ।
তাৰ বাবে তেওঁক কোনো নগদ ধন দিয়া হোৱা নাছিল ।
অসমৰ জনজাতিসকল বিশেষকৈ মহিলাসকলৰ পৰম্পৰাগত কাম কিছুমানত দক্ষতা আছে আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰৰ বাবে সেই দক্ষতাসমূহ আৰু অধিক উন্নত কৰিব লাগিব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
সংগঠনটোৱে আজি তিনিচুকীয়া জিলা উপায়ুক্তৰ মাধ্যমেৰে এই সম্পৰ্কত অসমৰ মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ।
অৱশ্যে এইবোৰৰ লগতে এই কথাও সত্য যে , যিসকলে নিজকে ঈশ্বৰ বিশ্বাসী বুলি কয় আৰু ঈশ্বৰবিশ্বাসকেন্দ্ৰিক বিভিন্ন ধৰ্মত নিজকে পৰিচিত কৰায় , সেইসকলৰ প্ৰায় কোনেও প্ৰকৃত বিচাৰত সঁচা অৰ্থৰ ঈশ্বৰবিশ্বাসী বা ধাৰ্মিক ব্যক্তি নহয় ।
ইয়াৰ বাবে বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সমিতিৰ সভাপতি আৰু জিলা সভাপতিসকলক এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে পৰামৰ্শ দিছে ।
বিজেপি চৰকাৰে কৃষকৰ কষ্টকৰ জীৱনৰ প্ৰতিও চৰম উদাসীনতা অৱলম্বন কৰিছে বুলিও কেন্দ্ৰক দোষাৰোপ কৰিছে মিজোৰামৰ মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
আমি আপোনালোকৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি কৰিব লাগিব আৰু তাৰ বাবে এখন বিপণনৰ ক্ষেত্ৰও প্ৰদান কৰিব লাগিব ।
ভাগ্যইহে তেওঁক অভিনয় ক্ষেত্ৰখনলৈ লৈ আনিছিল ।
যাৰ বাবে এন আৰ চিৰ গুৰুত্ব বাঢ়িছে ।
সভাত উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰাৰ পিছত সহকাৰী পৰিবহণ আয়ুক্ত গৌতম দাসে পথ দুৰ্ঘটনাৰ কাৰণ সমূহ তথ্য সহকাৰে বিশ্লেষণ কৰে আৰু দুৰ্ঘটনা ৰোধৰ স্বাৰ্থত পথ সুৰক্ষাৰ বাবে সংশ্লিষ্ট বিভাগসমূহক প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
আগন্তুক দিনটো অধিক নতুনত্ব আৰু গতিশীলতাৰে এই অনুষ্ঠান আগুৱাই নিয়া হ'ব বুলিও বৰদলৈয়ে ব্যক্ত কৰে ।
গৃহ সমষ্টিত গণৰোষৰ বলি হোৱা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰা জনতাক পোতাশাললৈ নিক্ষেপ কৰাৰ বাবে যি তৎপৰতা দেখাইছে তাৰ বিৰুদ্ধে মাৰ বান্ধি থিয় দিছে এই লোকসকল ।
অসম প্ৰশাসনীয় পদাধিকাৰী মহাবিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত উক্ত বৈঠকত কোচ ৰাজবংশী জনগোষ্ঠীৰ এই সংগঠনসমূহে মুখ্যমন্ত্ৰী সোনোৱালৰ হাতত তেওঁলোকৰ বিভিন্ন দাবী সম্বলিত স্মাৰক পত্ৰ দাখিল কৰি সমস্যাসমূহ সমাধানৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
কিন্তু বাস্তৱ খুব নিষ্ঠুৰ , মই যিটোক প্ৰকৃতাৰ্থত প্ৰেম বুলি ভাবি লৈছিলোঁ আচলতে সেয়া আছিল এখন অপৈণত হৃদয়ৰ এক সাময়িক আপোচ ।
প্ৰাপ্তিৰ বাবে ত্যাগৰ প্ৰয়োজন ।
উল্লেখ্য ক'ৰ'নাৰ সংহাৰৰ বাবে অৰ্থনৈতিকভাবে ক্ষতিৰ সন্মুখীন হৈছে দেশ ।
ইফালে কাৰ্যালয়টোৰ দেৱাল সমূহো পুৰণি হোৱাৰ বাবে আজি উৱলি যাব ধৰিছে ।
আটাইতকৈ দুখৰ কথা এয়েই যে শিক্ষাবিভাগৰ আৰু তাৰ লগত জড়িত আন আন বিভাগৰ সৰু ডাঙৰ বিষয়াসকলে নিজৰ ল'ৰা-ছোৱালীক নিজৰ তত্ত্বাৱধানত থকা স্কুল হাইস্কুলত নপঢ়ুৱাই ইংৰাজী মাধ্যমৰ বা আন ফুলতহে পঢ়ুৱায় নিজৰ তত্বাৱধানত থকা স্কুল-হাইস্কুলবিলাকৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ চৰম অৱহেলাৰ হয়তো ইয়েই ভাল নিদৰ্শন ।
অৱশ্যে ভৰিৰে খোজকাঢ়ি বা মহাকাশ-যানত উৰি তেওঁ আকাশ চলাথ কৰি ফুৰা নাছিল ; সেই কাম তেওঁ কৰিছিল জ্ঞানৰ দৃষ্টিৰ সহায়েৰে ।
সৰুৰে পৰা , আমি শুনি আহিছোঁ যে মৌ খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল ।
ক'ভিডৰ দ্বিতীয় ঢৌৰ বাবে দৰ্শনাৰ্থীসকলৰ বাবে পুনৰ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে পুৰীৰ জগন্নাথ মন্দিৰ ।
অধিকাংশ পৰিয়াল আৰ্থিকভাৱে স্বচ্ছল নোহোৱাৰ বাবে উন্নত প্ৰযুক্তি কৌশলৰ যোগেদি দীৰ্ঘম্যাদী আঁচনিৰে শিল্পটোক জীয়াই ৰাখিবলৈ অসমৰ্থ হৈছে ।
উল্লেখ্য যে নিতৌ শ শ লোকে শুনানীৰ বাবে কোকৰাঝাৰৰ বিভিন্ন এন আৰ চি সেৱা কেন্দ্ৰসমূহত ভিৰ কৰেহি ।
শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত আপোনাৰ সাপ্তাহিক পূৰ্বানুমান আপোনাৰ বাবে ভাল দেখায় ।
চাকৰি , উন্নয়নৰ আঁচনি , মেডিকেল কলেজ , উৰণীয়া সেতু , দলং কেৱল এইবোৰৰ আধাৰতে এখন চৰকাৰৰ সফলতা নিৰ্ভৰ নকৰে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে গণতন্ত্ৰক গতিশীল কৰাৰ বাবে পৰিকাঠামোত জনসাধাৰণৰ অংশ গ্ৰহণ তথা চৰকাৰী কাম-কাজ সমূহত সক্ৰিয় অংশ গ্ৰহণ অত্যন্ত জৰুৰী ।
ক্লান্তি জয় কৰাৰ এটা অব্যৰ্থ উপায় হ'ল দিনটোৰ এটা নিৰ্দিষ্ট সময়ত কমেও এঘণ্টা বা আধাঘণ্টা সময় গভীৰভাৱে ধ্যান কৰা ।
তাৰ প্ৰণালীবদ্ধ গৱেষণা কৰাৰ বাবে এক উদ্যোগ ল'ব লাগে ।
অনুষ্ঠানটোত ভাষণ প্ৰদান কৰি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে গুৱাহাটী মহানগৰীৰ দৰে ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন জিলা , মহকুমা আৰু গাঁও পঞ্চায়ত পৰ্যায়তো ক্ৰীড়াৰ শক্তিশালী আন্তঃগাঁথনি গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰে গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
31 আগষ্ট , 2018 তাৰিখে , ভাৰতীয় আইন আয়োগে কৈছিল যে দেশত অভিন্ন নাগৰিক সংহিতা " এই পৰ্যায়ত প্ৰয়োজনীয় বা আকাংক্ষিত নহয় " ।
শেহতীয়াকৈ ৬ মাহ জোৰা প্ৰচেষ্টাৰে প্ৰস্তুত কৰা পানীৰ সহায়ত চলিব পৰা গাড়ীৰ বাবে বিশেষ পৰিচয় লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ভাৰতৰ বাবে এয়া নিৰাশাজনক কথা যে বৰ্তমান ভাৰতবৰ্ষত প্ৰায়ভাগ নেতাই প্ৰবুদ্ধ হীন ।
এই সভাখনৰ জৰিয়তে জিলা কৃষি বিষয়া আৰু অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে কৃষক সকলক বীমা কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
কল্পনা কৰক যে এজন মানুহে চেপেটা এডোখৰ মাটিৰ ওপৰত এখন পাহাৰ সজাবলৈ থিৰ কৰিছে ।
পুতলা তৈয়াৰ বা নানা কাৰুকাৰ্য আদি পুতলাৰ ওপৰত কটা ।
ভাল হাথিয়াৰ থকা কিম্বা কোনো এটা বস্তু ভালকৈ বা কম খৰচতে বনোৱাৰ পন্থা জনা এজন লোক বা এখন দেশে সিমান ভাল হাথিয়াৰ নথকা কিংবা সিমান সিমান ভাল পন্থা নজনা আন এজন লোকক বা আন এখন দেশক সদৌ শেষত খেদি পঠাবই পঠাব ।
দ্বিতীয়বাৰ প্ৰকাশ পোৱা মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ফাইজানৰ দেহত আঘাতৰ চিন আছিল যাৰ বাবে তেওঁক হত্যা কৰাৰ আশংকা অধিক আছিল ।
এই স্থিতিৰ বাবে সমালোচনাৰো সন্মুখীন হৈ আহিছে সংগঠনটো ।
বহুত সময়ত কোৱা হয় যে সত্যৰ নিমিত্তেই সত্যলৈ যি অনুৰাগ সেই অনুৰাগৰ অধীন হৈ , জ্ঞানৰ বাবে শিক্ষা লাভ কৰাটোৱেই শিক্ষাৰ উদ্দেশ্য ।
আৰু তেজ-ঘামত ধুই , নিৰাপদে লুকুৱাই থৈ দিছিল ।
" লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে দলৰ টিকেট বিতৰণত অবৈধ অনুশীলন চলিছে ।
লোকসেৱা পুৰস্কাৰ লাভ কৰা দুয়োগৰাকী কৰ্মচাৰীকে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰি অনাগত দিনত অধিক নিষ্ঠাৰে কৰ্ম জীৱন আগবঢ়ায়ই নিবলৈ উপদেশ দিয়ে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
ইয়াৰ এজনক পিছত উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে ডিব্ৰুগড় চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
অপৰাধী তথা অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰৰ বাবে আৰক্ষীয়ে সকলো ধৰণৰ প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
মূলতে বিপদত পৰা বান্দৰৰ দলটোৰ এজন সতীৰ্থক উদ্ধাৰৰ বাবে আপ্ৰাণ চেষ্টা চলাইছিল এই কপিকুলৰ দলটোৱে ।
যদিও আমি সকলোকে নিজৰ বাবে সময়ৰ প্ৰয়োজন , এক স্বাস্থ্যৱান আৰু সুখী জীৱন যাপন কৰিবলৈ আমাক সম্পৰ্ক আৰু অন্যান্য প্ৰকাৰৰ সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন ।
আলিয়া ভাটে অলপতে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে য'ত তেওঁ তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে আৰামদায়ক হৈ আছে ।
খোৱা মানুহৰ সংখ্যা সৰহকৈ থাকিলে জ্বলাৰ পৰিমাণ বঢ়াই মানুহক কমকৈ খোৱাব খোজাটো ষড়যন্ত্ৰ ।
সমীক্ষাটোত প্ৰকাশ পোৱা অনুসৰি , বৰ্তমান সময়ত ইয়াত যি হাৰত বায়ু প্ৰদূষণ হৈ আছে , তাৰ বাবে ১৬ শতাংশ লোকে দীঘলীয়া ভ্ৰমণলৈ যাবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে ।
জনতাৰ সুৰক্ষাৰ বাবে কঠোৰ হৈছে অসম আৰক্ষী ।
এই ৰোগ সংক্ৰমিত হ'লে মানুহ বা অন্যান্য জীৱ-জন্তুৰ জীৱন ৰক্ষা কৰাটো একেবাৰে অসম্ভৱ হৈ পৰে ।
" " আপোনাৰ আন্তৰিক উপদেশৰ বাবে ধন্যবাদ ।
জনসাধাৰণক সজাগ আৰু সচেতন কৰাৰ বাবে বিভিন্ন সময়ে সময়ে অসম আৰক্ষীয়ে এনেধৰণৰ কেতবোৰ বিশেষ পন্থা অৱলম্বন কৰি আহিছে ।
তেওঁৰ চিকিৎসাৰ বাবে নিয়োজিত চিকিৎসকৰ মতে প্ৰণৱ মুখাৰ্জীৰ হৃদযন্ত্ৰ , শৰীৰৰ ৰক্ত সঞ্চালন , ৰক্তচাপ এতিয়াও স্থিতিশীল অৱস্থাতে আছে ।
ক্ৰমান্বয়ে কেঁচা আহাৰৰ ধাৰণাটোৱে এটা নিৰ্দিষ্ট গঢ় ল'লে আৰু লগতে আহাৰৰ তালিকা এখন প্ৰস্তুত কৰা হ'ল ।
ইতিমধ্যে তেওঁৰ মৃতদেহটো আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰিছে ।
পেশীৰ বিকাশৰ বাবেও ৰাতি গাখীৰ খোৱাটো খুৱেই দৰকাৰী ।
এইটো কথা যদি সঁচা হয় তেন্তে স্বদেশবাসীৰ হিত বা অহিত কামনাৰ লগত দেশপ্ৰেম জোখা হয় ।
লকডাউন হোৱাৰ বাবে মন্দিৰ সম্পূৰ্ণভাবে বন্ধ হৈ থকাৰ উপৰি মন্দিৰত থকা কপিকুল সমুহৰ খাদ্যৰ যথেষ্ট নাটনি হৈছে ।
প্ৰতিবাদী অসমীয়াৰ ভয়ত অসম ভ্ৰমণ বাতিল কৰা প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে আজি কলকাতা ভ্ৰমণ কৰিব আৰু তাৰ বাবে মহানগৰখনক অভেদ্য দুৰ্গত পৰিণত কৰা দেখা গৈছে ।
এয়া মানৱ জাতিৰ বাবে অশুভ লক্ষণ ।
তাৰ বাবে তদন্তৰ অব্যাহত থকা বুলি মহন্তই সংবাদমেলত উল্লেখ কৰে ।
পাছদিনা পুৱাই এখন জাহাজ আহি দ্বীপটোৰ এইটো পাৰত লাগিলহি ।
একে সময়তে এই পৃথিৱীৰ কিছুমান দেশ আছে , য'ত বৰদিন দিৱসত বিশেষ একো দেখা নাযায় কাৰণ এই ঠাইবোৰত ঘোষিত বা অঘোষিত দুয়োটাতে খ্ৰীষ্টমাছ দিৱস পালন কৰাত নিষেধাজ্ঞা আছে ।
এচাম অতি ক্ষমতাশালী লোক এই ব্যৱসায়টোৰ সৈতে জড়িত হৈ থকাৰ বাবে নিচাযুক্ত ঔষধৰ ব্যৱসায়ৰ সাম্ৰাজ্যখন এক অনিয়ন্ত্ৰিত হাৰত বৃদ্ধি হৈ আছে ।
আপুনি কোনো আত্মীয় বা বন্ধুৰ পৰা ভাল খবৰ পাব ।
তেওঁ কয় যে , ভাৰতৰ বাবে এই সন্মানীয় খিতাপ অৰ্জন কৰিবলৈ পায় তেওঁ অতিকৈ গৰ্বিত অনুভৱ কৰিছে ।
যিসকলে শিক্ষক বা গুৰুক সন্মান কৰিবলৈ নিশিকে তেওঁলোকৰ জীৱন ৰসাতলে যায় বুলি ক'ব লাগিব ।
ইয়াৰ জৰিয়তে অসমীয়া জনজীৱনৰ পৰা লুপ্ত হ'ব ধৰা সমূহ কৃষ্টি সংস্কৃতি সংৰক্ষণৰ বাবে প্ৰয়াস কৰিম ।
বিজ্ঞানৰ সমস্যাৰ সমাধান বা সিদ্ধান্ত শাশ্বত আৰু ই কেৱল আমি বাস কৰা দেশখনৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰ নকৰে ।
আজিৰ এই বৈঠকতে পূৰ্বৰ জিলা সমিতি গঠনৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰু এই সমূহৰ পৰা কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিনিধি প্ৰেৰণৰ ব্যৱস্থাটোৱে বাহাল থাকিব নে ইয়াক সংশোধন ঘটাই কেৱল ৩৩ খন জিলা সমিতি কৰাৰহে সিদ্ধান্ত লয় সেই সম্পৰ্কত আলোচনা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগৰ পিছতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আমোলা দুগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে তৎকালীনভাৱে এই শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে ।
এই সময়ছোৱাত গাখীৰ বিক্ৰী কেন্দ্ৰ আৰু ফাৰ্মাচীসমূহৰ বাহিৰে গেলামাল , শাক-পাচলি আৰু ফল-মূলৰ দোকানসমূহকে ধৰি সকলো ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান বন্ধ থাকিব ।
সততা আৰু নিষ্ঠাৰে যোৱা পাঁচবছৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে দেশৰ বাবে যি কঠোৰ কষ্ট কৰিলে তাৰ প্ৰতিদান স্বৰূপেই ভাৰতবৰ্ষৰ জনতাই দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক শাসনৰ গাদীত বহুৱাইছে ।
অসম আন্দোলনৰ কাহিনী বা অন্যান্য ভাল ভাল পটভূমি লৈ নাটক নিৰ্মাণ কৰাৰ থল আছে ।
তেন্তে যেতিয়াই আমি বজ্ৰপাত বা গাজনিৰ শব্দ শুনি ভয় খাওঁ আৰু তাকে যদি সিহঁতে দেখে , ডেডিয়াই সিহঁতৰ মনলৈ ভয় সংক্ৰমিত হ'ব ।
এই দক্ষ লোকসকলে বছৰ বছৰ ধৰি পৰিবহণ নিগমক সামান্য পাৰিতোষিকৰ বিনিময়ত সেৱা আগবঢ়াই আহিছে ।
ফলত দুয়োজন শ্ৰমিকৰেই জীৱন্তে সমাধি ঘটে ।
এই অৱস্থাত এই ধৰ্মমতবোৰক কোনোভাৱে প্ৰশ্ৰয় দিয়া প্ৰত্যক্ষ বা পৰোক্ষ - উভয়তেই মানুহৰ , বিশেষকৈ শোষিত মানুহৰ মানৱীয় অধিকাৰৰ পৰিপন্থী ।
সেই সফলতা লাভৰ বাবে বহুতেই কৰে বহুতো কষ্ট ।
ফলত ইয়াৰ মানুহৰ বাবে ঘৰৰ কাষতে উৎপাদন হোৱা সতেজ শাক-পাচলি আৰু খাদ্য শস্য উপলব্ধ হ'ব ।
ভাৰত প্ৰাকৃতিক সম্পদত চহকী এখন দেশ ।
এখন স্থানীয় সংবাদ পত্ৰতো তেওঁ উত্তীৰ্ণ হোৱা বুলি ' চৰকাৰী বিজ্ঞাপন'ত প্ৰকাশ পোৱা বুলিও দাবী কৰিছে সুমনে ।
যুৱকজনেও কয় প্ৰথমে মই তেওঁলোকক সংযুক্ত হৈ থকা বাবে অলপ সংকোচ বোধ কৰিছিলোঁ ।
ই কোষ্ঠকাঠিন্যৰ বাবেও অতি লাভজনক ।
চিকিৎসা বিদ্যাৰ্থীসকলৰ বাবেও দিনটো ভালে থাকিব ।
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত বিজেপিয়ে সেয়েহে আঞ্চলিক দলবোৰৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰাৰ পক্ষে আগ্ৰহী আছিল আৰু তাৰ বাবে বিগত নিৰ্বাচনৰ আগত তেওঁলোকে যথেষ্ট এৰা ধৰাৰ মাজেৰে মিত্ৰতাত আবদ্ধ হৈ কংগ্ৰেছৰ বিৰুদ্ধে সবল স্থিতি লাভ কৰিছিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে অসমৰ আদিম জনগোষ্ঠীৰ গাৰো সকলৰ সৰ্বাংগীন বিকাশৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰ দায়বদ্ধ ।
প্ৰায় ১৩ ৰপৰা ১৬ হেজাৰ কোটি টকা পৰ্যন্ত ব্যয় হ'ব লগা এই আঁচনিৰ জৰিয়তে দেশ শক্তিশালী কৰাত আত্মনিয়োগৰ বাবে বিশ্ব কৰ্মা সকলে সুযোগ লাভ কৰিছে বুলি প্ৰকাশ কৰি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ইয়াৰ বাবে আমি প্ৰধানমন্ত্ৰীক কৃতজ্ঞতা জনোৱা উচিত বুলিও কয় ।
আনহাতে মন্ত্ৰী গৰাকী এই বৈঠকৰ পিছতে বিশ্বনাথৰ গঢ়া খহনীয়া অঞ্চল পানপুৰ পৰিদৰ্শনৰ বাবে ৰাওনা ।
আনহাতে গ্ৰীষ্মকালত সূৰ্যৰ পোহৰ আৰু প্ৰদূষণৰ বাবে ছালখন দুৰ্বল হৈ পৰে ।
চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলৰ উন্নয়নৰ বাবে বৰ্তমানৰ ৰাজ্য চৰকাৰে আৰম্ভণিৰে পৰা বহুতো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
ধপাত জাতীয় সামগ্ৰী বাবে কৰ নীতি তৈয়াৰ কৰিবলৈ বিশেষজ্ঞৰ এটি দল গঠন কৰিলে কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰণালয়ে ।
ইয়াতো বিছনা খালি নাপাই পুনৰ খানাপাৰালৈ অনা হয় ।
ফৌজদাৰী গোচৰ থকা প্ৰাৰ্থীসকলৰ প্ৰতি অধিক কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি এইবাৰ কেন্দ্ৰীয় নিৰ্বাচন আয়োগে বিজ্ঞাপন প্ৰকাশৰ বাবে নিৰ্দিষ্ট সময়সীমাও বান্ধি দিছে ।
জ্যোতিবিজ্ঞানীসকলৰ মতে এই সামান্য দূৰত্বৰ বাবে পৃথিৱীৰ পৰা কৃষ্ণ গহ্বৰটিক খালী চকুৰেও দেখা পোৱাটো সম্ভৱ ।
বৃহত্তৰ অঞ্চলটোত আনুষ্ঠানিক প্ৰাথমিক শিক্ষা প্ৰসাৰণত মেটমৰা অৱদান আগবঢ়াই অহা এইখন বিদ্যালয়ৰ ৫ টা শ্ৰেণীত শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি আছে ৭৪ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীয়ে ।
নেৰা নেপেৰা বৰষুণৰ ফলত নৱনিৰ্মিত পথৰ ওপৰেদি বৈ যোৱা পানীয়ে সৃষ্টি কৰিছে এই কৃত্ৰিম বানৰ ।
লগতে কয় যে এয়া ভাৰতীয় সেনাৰ বাবে আমাৰ এক উপহাৰ ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক উদ্দেশ্যি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে অসমৰ সম্পদ আৰু সম্ভাৱনীয়তা সমূহৰ উপযুক্ত ব্যৱহাৰৰ জৰিয়তে দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ ব্যৱসায় আৰু বাণিজ্যৰ প্ৰধান ক্ষেত্ৰ হিচাপে ৰাজ্যখনক গঢ় দিয়াৰ বাবে আমি সকলোৱে আত্মনিয়োগ কৰিব লাগিব ।
অনুষ্ঠানত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ জীৱনৰ বাবে এই দিনটো এক মাইলৰ খুটি হিচাপে চিহ্নিত হৈ ৰ'ব ।
যিকোনো মানুহৰ বাবে চন্দ্ৰৰ দৰে জিলিকি থকা ছাল থকাটো অসম্ভৱ আৰু কাজলে ইয়াক এজন বছৰ দৰে প্ৰমাণ কৰিছিল ।
এই নিৰ্দেশ বাতিল কৰি শিক্ষা বিভাগৰ অধীনতে বিদ্যালয়খনক উন্নীত কৰাৰ বাবে আমি দাবী জনাইছো ।
তেওঁ কয় যে , ৰাজনৈতিক কথাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত পৰিয়ালটোৱে গাঁওবুঢ়াক আক্ৰমণ কৰে , যাৰ ফলত আত্মৰক্ষাৰ বাবে তেওঁ যুৱতীগৰাকীক আক্ৰমণ কৰিবলৈ বাধ্য হৈ পৰে ।
চৰকাৰে সেয়েহে , মাস্ক পৰিধান নকৰা লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে জৰিমনা বিহাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
জানিব পৰা মতে চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে ৩ , ৭০০ কৰ্মচাৰীৰ ছাটাই আৰম্ভ হ'ব ।
আজি ভাৰতৰ সৈতে ব্ৰহ্মপুত্ৰ সম্পৰ্কীয় তথ্য আদান প্ৰদান কৰাৰ বাবে চীন সন্মত হৈছে ।
একাংশ ৰাজ্য চৰকাৰে এই সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে নিজাকৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
যাৰ বাবে কেতিয়াবা কিবা কাৰণত বিপদত পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে এই সকল দম্পতী ।
তদন্তৰ সময়ত বা অপৰাধী পলায়ন কৰা আৰু আৰক্ষীয়ে গুলী চালনা কৰাৰ ঘটনা নিত্য নৈমিত্তিক হৈ পৰিছে ।
যি লৰাই আদেশ অমান্য কৰিছিল তাক শাস্তিও দিয়া হৈছিল ।
এই নীতিত শিক্ষা প্ৰক্ৰিয়াৰ বিস্তৃতকৰণ তথা ইয়াক গভীৰতা প্ৰদান কৰাৰ বাবে প্ৰযুক্তিৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা সন্দৰ্ভতো আলোকপাত কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ পিছতে চিকিৎসাৰ বাবে তেখেতক যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
তেওঁ উপনীত হোৱা সকলো সিদ্ধান্তকে এখন কোৱাটো আকাৰৰ টোকাবহীত লিখি থৈছিল ।
সেনা-আৰক্ষীৰ বিদ্ৰোহী বিৰোধী অভিযান তৎপৰ কৰি তোলা বাবে স্থানীয়লোকেও যথেষ্ট সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে ।
প্ৰতিবাদকাৰী সকলে প্ৰতিবাদকালত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বাতিল কৰাৰ বাবে দাবী জনোৱাৰ লগতে কাৰাগাৰত থকা কৃষক নেতা অখিল গগৈৰ শীঘ্ৰে মুক্তি বিচাৰি এক মানৱ শৃংখল গঠন কৰে ।
জন্মৰ প্ৰমাণ পত্ৰকে ধৰি প্ৰয়োজনীয় নথি নথকা লোকক আধাৰ কাৰ্ড বনোৱাৰ বাবে প্ৰয়োজন হয় চিকিৎসক অথবা বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষকৰ প্ৰমাণ পত্ৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে আজি অসম বিধানসভাৰ দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে মনোনয়ন পত্ৰ প্ৰদানৰ আছিল অন্তিমটো দিন ।
কঠিন সময়ৰ সৈতে যুঁজাৰ বাবে মানসিক ভৰসা যোগাবলৈ ঈশ্বৰৰ স্মৰণত যোৱাৰ বাহিৰে নিৰুপায় ।
কিন্তু তথাপিও , এই সপ্তাহটোৱে আপোনাৰ বাবে বহুতো নতুন সাফল্য অনাৰ দিশত আঙুলিয়াই দিছে ।
আমাৰ আইৰ মুখৰ মাতষাৰ কাঢ়ি লোৱাৰ চৰকাৰে এক আক্ৰমণাত্মক মানসিকতা গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই কথা বুজি পোৱাৰ পিছত তেওঁ নিজৰ কাৰণে এশ দহটা নিয়ম থকা এখন আচৰণ-বিধি প্ৰস্তুত কৰিলে ।
উল্লেখ্য যে কৰনাৰ সংক্ৰমণৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত উত্তৰ কোৰিয়াৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থা যথেষ্ট শোচনীয় হৈছে ।
ইপিনে মহাবিদ্যালয়খনৰ অধ্যক্ষ ড° শৰৎ বৰকটকীয়ে এই সফলতাৰ বাবে মহাবিদ্যালয় খনৰ শিক্ষক-কৰ্মচাৰীৰ লগতে ন-পুৰণি সকলো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীকে অভিনন্দন জনাই ।
আমাৰ বেছিভাগেই এনেবোৰ বস্তু এটা সময়ৰ বাবেহে ব্যৱহাৰ কৰো ।
তেওঁ আমাৰ বাবে এজন নায়কৰ দৰেই ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশৰ নাগৰিকসকলৰ বাবে আইনী ভাষা কেতিয়াও বাধা হৈ পৰিব নালাগে বুলি মন্তব্য কৰিছিল ।
আনহাতে বছৰি প্ৰতিজন শ্ৰমিকৰ পৰা কৰ্তন কৰা টকাৰে বাগিচাখনৰ কোনো শ্ৰমিকৰ উন্নয়নৰ বাবে কাম নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে চেঁচা চাহ বাগিচাৰ শ্ৰমিক সকলে ।
টিভি প্ৰযোজক একতা কাপুৰ আৰু তেওঁৰ মাতৃ শোভা কাপুৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ বাবে নিৰ্দেশ ।
কৃষি হৈছে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ মেৰুদণ্ড আৰু কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ সৈতে বিপণন সম্পৰ্ক কৃষকসকলৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয় ।
লগতে সেই অঞ্চলৰ দায়িত্বপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে আইন অনুজ্ঞা কৰাৰ বাবে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও জনায় ।
ইয়াৰ পিছতে ত্ৰিপুৰা নিৰ্বাচন আয়োগৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়া শ্ৰীৰাম তৰীকান্তই ৰাজ্যখনত নিকা আৰু শান্তিপূৰ্ণ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ সমপূৰ্ণ সাজু বুলি এখন সংবাদমেলৰ জৰিয়তে মন্তব্য কৰে ।
আৰু তাৰ বাবে অতিকৈ প্ৰয়োজনীয় উঠি অহা চামৰ শিক্ষাৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়া ।
এই দুয়ো উৎসৰ লগতে বৰ্তমানে বৰ্তি থকা কিছুমান আদিবাসী সমাজৰ পৰা সমল বুটলি আৰম্ভকালীন সময়ৰ এখন সামাজিক চিত্ৰ আঁকিব পৰা যায় ।
বৰ্তমান চৰকাৰে গণতন্ত্ৰক আঘাত কৰা বুলি তেওঁ কয় ।
ৰূপালী জয়ন্তী সামৰণি অনুষ্ঠানটি সফল ৰূপায়ণৰ বাবে প্ৰস্তুতি সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিছে ।
এইবাৰ চতুৰ্থ বিবাহৰ বাবে মন মেলিছে লোক জনে ।
অৱশ্যে অঞ্জলিৰ বাবে জীৱন ইমান সহজ নাছিল ।
আচলতে ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ পৰা ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এটা ডাঙৰ শক্তি লাভ কৰিবলৈ গৈ আছে , যাৰ বাবে সকলোৱে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছিল ।
ইয়াৰ উপৰি উক্ত অঞ্চলটোত এখন আদৰ্শ চিকিৎসালয় , এখন পশু চিকিৎসালয় আৰু এখন আদৰ্শ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় স্থাপন কৰাৰো প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
সমান্তৰালভাৱে চলিত মে' মাহৰ পৰা সমগ্ৰ দেশত ৩৬৬ খন ৰেল প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকসকলৰ বাবে দেশৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা চলাচল কৰিছিল ।
পকী কালভাৰ্ট নিৰ্মাণ হোৱাৰ বাবে গৌড় বস্তি ৰাইজে দীৰ্ঘদিনীয়া সমস্যাৰ পৰা উদ্ধাৰ হ'ব বুলি আশ্বস্ত হৈছিল ।
এখন ব্যতিক্ৰমী আৰক্ষী থানা ।
২০২২ বৰ্ষই যেন এখন মহামাৰীমুক্ত শান্তিৰ পৃথিৱী দিয়ে তাকেই আশা কৰি ন উদ্যমেৰে কিছু ন ন পৰিকল্পনা হাতত লৈ আগবাঢ়িবলৈ মন মেলিছো ।
কিছু সময়ৰ বাবে জীয়াই থাকিবলৈ আপোনাৰ হাতত প্ৰয়োজনীয় সঞ্চয় আছে ।
কেঁচা চাহ পাতৰ নিম্নগামী মূল্যই অসমৰ ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কক মাধমাৰ শোধাই অহা লগতে ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কৰ অৱস্থা পানীত হাঁহ নচৰা দৰে এক অৱস্থা সৃষ্টি হৈছে ।
সেয়েহে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ জীৱনৰ লগত যেন কোনো ধৰণৰ খেলা নকৰে আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক এই কঠিন পৰিস্থিতিত কোনো ধৰণৰ মানসিক হেঁচা প্ৰয়োগ নকৰে তাৰ বাবে বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান আয়োগে এবাৰ ভাবি চোৱাৰ দৰকাৰ ।
গোৰ্খাসকলক ৰাজ্যখনৰ বৃহত্তৰ জনগাঁথনিৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংগ বুলি উল্লেখ কৰি কয় যে তেওঁলোকে ৰাজ্যখনৰ আৰ্থ-সামাজিক দিশ শক্তিশালী কৰাত প্ৰভূত অৰিহণা যোগাই আহিছে ।
ইফালে , শীৰ্ষ দহত স্থান লাভ কৰি গুঞ্জন দাসে এই ফলাফলৰ বাবে পিতৃ-মাতৃক ধন্যবাদ জনায় ।
ঈশ্বৰে সদায় ভালৰ বাবে আশীৰ্বাদ দিয়ে আৰু সেয়েহে ৰাজনৈতিক দল আৰু সদস্যৰ বাবে ঈশ্বৰ প্ৰাৰ্থনা অধিক জৰুৰী বুলি মন্তব্য কৰি সমাজত শান্তি প্ৰতিষ্ঠাৰ বাবে ধৰ্মৰ প্ৰয়োজন বুলিও মন্তব্য কৰিছে ।
সেয়ে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ইয়াৰ উপকাৰিতা অনেক ।
এই পৰিক্ৰমাক আৰু খিলঞ্জীয়া মানুহৰ মৰ্মবেদনাক অসম চৰকাৰে উপলব্ধি কৰিব লাগিব ।
কিন্তু সেইসকলৰ বহুতে আকৌ অসমৰ বাহিৰত যিকোনো খণ্ডতে চাকৰি বা ব্যৱসায়-বাণিজ্য কৰা সকলক একে দৃষ্টি ভংগীৰে চায় ।
অসমৰ ৰাজ্য চৰকাৰে দক্ষিণ এছিয়াৰ ভিতৰতে সৰ্ববৃহৎ কৰ্কট ৰোগৰ গৱেষণা কেন্দ্ৰ স্থাপনৰ পৰিকল্পনাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
ৰাতিপুৱা সোনকালে সাৰ পোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে যথেষ্ট উপকাৰী ।
সপোনত কোনোৱে নিৰ্দেশ দিছিল যে ৰাজ কুঁৱৰীয়ে পানী আনিব গ'লে পুখুৰীত পানীয়ে ভৰিব ।
উল্লেখ্য যে এই আঁচনিৰ অধীনত জিলাখনৰ মুঠ ১৭ , ৭৭৩ জন কৃষকক ৫ হাজাৰ টকাকৈ সাহায্য প্ৰদান কৰিছে চৰকাৰে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ ঘৰৰ বাহিৰত বিশৃংখলতা সৃষ্টি কৰা আৰু ভাবুকি দিয়াৰ বাবে অভিনেতাজনৰ ওপৰত অভিযোগ কৰিছিল ।
যাৰ বাবে একাংশ কিন্নৰে ৰাজপথত কাপোৰ খুলি প্ৰতিবাদো কৰিছিল ।
বৰুৱাই লগতে জনাই যে আলোচনাৰ অন্য এটা প্ৰধান বিষয় হ'ব ভাৰতৰ সংবিধান প্ৰদত্ত ভূমি অধিকাৰ , খিলঞ্জীয়া লোক আৰু সম্পদৰ সুৰক্ষাৰ বাবে ইতিমধ্যে থকা আইনসমূহৰ সংশোধন আৰু নতুন আইন গ্ৰহণ ।
৩ ফেব্ৰুৱাৰীত এখন আলোচনাচক্ৰ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
যাকে পাইছে তাকে খাটনি ধৰিছে স্বামীৰ বাবে এজনী ধুনীয়া ছোৱালী চাই দিবলৈ ।
তেওঁৰ পুঁজিবাদী সংবাদ মাধ্যমে এখন মায়াজাল ৰচিছে ।
বহুতে এই ৰঙা বৃত্তটোৰ মাজত এখন ফটো দেখা পাইছে ঠিকেই ।
শিক্ষকতাৰ দৰে পবিত্ৰ বৃত্তিৰ সৈতে জড়িত থাকিলেও চৰকাৰী বঞ্চনাৰ বলি হৈ জীৱন নিৰ্বাহৰ বাবে ল'ব লগা হৈছে সুকীয়া পথ ।
অৱশেষত আছুৰ বাধা ওফৰাবলৈ সক্ষম নহ'ল যদিও প্ৰাক্তন আছু নেতা-কৰ্মী সকল একত্ৰিত হ'ব বুলি প্ৰবীণ বড়োৱে মন্তব্য কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে দায়িত্ব লাভ কৰা সংশ্লিষ্ট কোম্পানীয়ে বিভিন্ন দুৰ্নীতি-অনিয়মত জড়িত হোৱাৰ অভিযোগো চৰকাৰে লাভ কৰিছে ।
আজিকালি লোহাৰ ওপৰত ইমান বেছিকৈ নিৰ্ভৰ কৰা হয় যে লোহাৰ উদ্যোগ বিশ্ব-ইতিহাসৰ জিলিঙনি নথকা দেশ এখন বৰ বেছিকৈ আনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল হয় ।
মিত্ৰতা বৈঠকত মিলিত হৈ অসম বিৰোধী শক্তিসমূহক উৎখাত কৰা বাবে ৰণকৌশল তৈয়াৰ কৰা হব ।
এই বিষয়ত ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসে আন একাংশ ৰাজ্যিক নেতৃত্বসহ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বৰে আলোচনাৰ বাবে ইতিমধ্যে দিল্লীলৈ ৰাওনা হৈছে ।
আপুনি নগৰতেই থাকক বা বনতেই থাকক আপুনিয়েই আমাৰ ৰজা ।
এক ইতিবাচক চিন্তাৰে ইতিমধ্যে এখন বজাৰ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে এইসকল শিক্ষিত যুৱক ।
আমি ৰাইজক সহায় কৰাৰ বাবেহে আগ্ৰহী ।
যেতিয়া মানুহে দেখে এজন মানুহে আনৰ পৰা ধাৰলৈ লোৱা গোটেইখিনি ধন নিৰ্দিষ্ট সময়ত পৰিশোধ কৰে , অৰ্থাৎ তেওঁ নিজৰ শপত ৰক্ষা কৰে , তেতিয়া তেওঁৰ প্ৰয়োজন হলেই আনে তেওঁক ধন ধাৰে দিবলৈ সংকোচ নকৰে ।
তদুপৰি জিলা কাৰাগাৰৰ ভিতৰত থকা পতিত মাটিসমূহ খেতিৰ বাবে উপযোগী কৰি জিলা কৃষি বিভাগৰ সহযোগত কাৰাবন্দীসকলে শাক-পাচলি নতুবা অন্যান্য কৃষি ৰূপায়ণ কৰিবলৈ প্ৰস্তুতি চলোৱা বুলি জিলা উপায়ুক্তই অৱগত কৰে ।
বৃহস্পতিবাৰে কেন্দ্ৰ প্ৰস্তাৱক লৈ কৃষকসকলৰ মাজত এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
বিভিন্ন অনুষ্ঠান-প্ৰতিষ্ঠানকে আদি কৰি বিভিন্ন ধৰণৰ ৱেবছাইট সংবাদ মেলা বা সভা পাতি উন্মোচন কৰে যাতে ৰাইজৰ মাজত ৱেবছাইটৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ হয় ।
ইতিমধ্যে মৃত ব্যক্তি জনক শিৱসাগৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে নিয়া হৈছে ।
মুম্বাইৰ দৰে ঠাইত নাটকৰ বাবে স্থানৰ অভাৱো সমস্যা হৈ পৰে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা মাহত নগাঁও আৰু শোণিতপুৰৰ জিলা প্ৰশাসনে বুঢ়া চাপৰি বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যক অবৈধ বেদখলৰ পৰা মুক্ত কৰাৰ বাবে এক অভিযান চলাইছিল ।
তদুপৰি , এই খহনীয়াৰ ফলত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথলৈ ভাবুকি অহাৰ শংকা থকা হেতু মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে এই প্ৰতিৰোধৰ বাবে অস্থায়ী ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে জলসম্পদ বিভাগক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এই সংকটকালৰ মাজতে ভাৰতৰ বাবে প্ৰাণবায়ু স্বৰূপ দক্ষিণ-পশ্চিম মৌচুমী বায়ু বা দক্ষিণ পশ্চিম মৌচুমী বতাহৰ স্বাভাৱিক আচৰণৰ খবৰে সকলোকে আৰম্ভ কৰিছে ।
" এটা সম্প্ৰদায়ৰ সংস্কৃতি বা জীৱন প্ৰণালী তেওঁলোকৰ সাজ পোছাক বা তেওঁলোকৰ ভাষাটোতে সীমাবদ্ধ নহয় ।
বিভিন্ন ডাঙৰ চহৰৰ দোকানীসকলক দিয়া সুযোগৰ বাবে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থা উন্নত হৈছে ।
সুখৰ কথা যে তেওঁৰ জীৱনকালত নহ'লেও মৃত্যুৰ পিছতেই যেনিবা তেওঁৰ অৱদানৰ বিষয়ে চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে সাধাৰণ লোকৰ মাজত ।
আমিও দপ্তৰৰ লোকক বা দলৰ সকলোকে গেৰুৱা বসন পৰিধান কৰাৰ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিব পাৰো নেকি ।
প্ৰতি বছৰে বৃহৎ সংখ্যক প্ৰাৰ্থীয়ে এই পদৰ বাবে আবেদন কৰে কিন্তু কেৱল যোগ্য প্ৰাৰ্থীসকলক হে এই পদৰ বাবে নিয়োগ কৰা হয় ।
বিদ্যালয়ৰ চৌহদতে কল খেতি কৰি প্ৰতীকি অৰ্থত পৰিৱেশ সংৰক্ষণৰ বাবে সকলোকে আহ্বান জনাইছে ।
ডেকা ল'ৰাসকলক প্ৰলুব্ধ কৰি হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মাথো কয় যে অহা বছৰ তেওঁলোকে চৰকাৰে দিবলগীয়া বুলেট চলাবলৈ সাজু হওঁক ।
গ্ৰাম্য দৰিদ্ৰ শিক্ষাৰ্থী সকলৰ শিক্ষা দানৰ বাবে নিযুক্ত হৈ আছে দুগৰাকী শিক্ষক ।
পাকিস্তানৰ এখন বিশ্ববিদ্যালয় বিতৰ্কিত প্ৰশ্নকাকতক লৈ তীব্ৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
বিশেষকৈ কালভাৰ্টৰ ওপৰত সৃষ্টি হোৱা সুৰংগটোৰ বাবে উক্ত স্থানত যিকোনো মুহূৰ্ততে দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা নুই কৰিব নোৱাৰি ।
দৈনন্দিন পূজাৰ বাবে গা ধোৱাটো অপৰিহাৰ্য বুলি বিশ্বাস কৰাৰ বাবে বহু ভাৰতীয়ই দৈনিক স্নান কৰে ।
যাৰ বাবে পীঠ স্থান খনলৈ দেশৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা ভক্তৰ সমাগম মন কৰিব লগীয়া ।
উল্লেখযোগ্য যে , অসমত বিগত বৰ্ষ আৰু চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে ভৰপক অৱস্থা লাভ কৰা কা' বিৰোধী আন্দোলন ক'ৰ'নাৰ বাবে পৰৱৰ্তী সময়ত স্তিমিত হৈ পৰে ।
শেহতীয়াকৈ পুনৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি ভাবুকি অহাত চৰকাৰে ৰাজহুৱা স্থানত বোৰ্খা নিষিদ্ধ কৰিছে ।
লগতে সংগঠনটোৱে কয় যে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী হিন্দু বঙালী লোক সকলৰ বাবে মৃত্যুৰ দলিল স্বৰূপ ।
আমি মনতে কথাটো পাগুলি আছিলো যদিও যিসকল আমাৰ লগত একমত নাছিল , তেওঁলোকক ' অন্তৰে অন্তৰে সমালোচনা কৰিবলৈ এৰা নাছিলে ।
ইউৰোপৰ আন এখন দেশে বোৰ্খা নিষিদ্ধ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল ।
শত্ৰুৱে হাৰ মানি তেওঁৰ ওচৰত শৰণাগত হলেই তেওঁ পাইছিল অভূতপূৰ্ব আনন্দ ।
শিশুটিৰ পৰা প্ৰতিটো ইতিবাচক আচৰণত প্ৰশংসা কৰা উচিত আৰু সঁচা কথা কোৱা আৰু ভাল কাম কৰাৰ বাবে শিশুটিক বিভিন্ন ধৰণে পুৰস্কৃত কৰাৰ চেষ্টা কৰিব লাগে ।
' ৩১ ডিচেম্বৰত এন আৰ চিৰ প্ৰথম খচৰা প্ৰকাশ পোৱা সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি তেওঁ লগতে জনায় যে কোনো হিংসাত্মক ঘটনা যাতে সংঘটিত নহয় তাৰ বাবে ইতিমধ্যে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
কৃষকসকলৰ হৈ মাত-মতাৰ এখন মঞ্চ প্ৰদান কৰিব ।
এজন প্ৰাক্তন ছাত্ৰ সংগঠক আৰু সাংবাদিক ( যদিও শাৰীৰিক অসুস্থতাৰ বাবে মই কাৰ্য্যৰত নহয় ) হিচাবে মোৰো মতামত লৈছিল ।
তথাপি তেওঁ স্বপ্নাৰ বাবে জান প্ৰাণ দি কামত লাগিছিল ।
আনহাতে , এন আৰ চিৰ প্ৰসংগ উল্লেখ কৰি তৰুণ গগৈয়ে কয় যে এন আৰ চি অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ বাবে নহয় অসমত থকা বিদেশী চিনাক্তকৰণৰ বাবেহে কৰা হৈছিল ।
বিগত বছৰবোৰত বিজেপি চৰকাৰে মোগল সাম্ৰাজ্যৰ স্থাপত্য বা এতিয়াও অস্তিত্ব থকা সেই সময়ৰ ঠাইবোৰৰ নাম সম্পৰ্কে বহু বিৰূপ মন্তব্য কৰিছে ।
লগতে দুয়োৰে বাবে গুৱাহাটীত এজন ভাল দন্ত চিকিৎসকৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ।
ছিকিমৰ ৰাজ্য চৰকাৰে এই লক্ষ্যৰ বাবে কাম কৰি আছে আৰু বাহিৰৰ পৰা পেকেট যুক্ত খোৱা পানীৰ যোগান বন্ধ কৰিব পৰাকৈ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি আছে ।
আপাতানিসকলক তেওঁলোকৰ অদ্বিতীয় সেমেকা ধানখেতি আৰু বহনক্ষম কৃষি কৰ্মৰ বাবে জনা যায় ।
কাৰণ উৰুকা নিশাই প্ৰতিজন অসমীয়াই এসাজ তৃপ্তিৰে গ্ৰহণ কৰে ।
কিছুমান পৰম্পৰা আছে যিবোৰ যুক্তিসংগত আমাৰ বাবে উপকাৰী আৰু উপযোগী ।
কিন্তু এইটো ঠিক যে , সোনকালে সাধাৰণ জনতাৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে প্ৰতিষেধক উপলব্ধ হোৱাৰ সম্ভাৱনা তেনেই কম ।
আয়ুক্তগৰাকীয়ে কাশ্মীৰ সন্দৰ্ভতো আয়োগৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰি কৈছে যে ইণ্টাৰনেট যোগাযোগৰ ক্ষেত্ৰত বাধা-নিষেধ আৰু ৰাজহুৱা কৰ্মীসকলৰ ওপৰত ভাৰত চৰকাৰৰ দমনমূলক পদক্ষেপসমূহক আয়োগে চোকা নজৰ ৰাখিছে ।
মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে অসহায় হৈ পৰিছে ৰাইজ ।
কেতিয়াবা ভয় , মানসিক চাপ বা অভিজ্ঞতাৰ অভাৱত আপোনাৰ সংগীয়ে বিচনাত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিব নোৱাৰে ।
বাবদ ধন নিদিয়াৰ বিতৰ্কৰ মাজতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে নহয় , অসম সাহিত্য সভাৰ কৰ্মচাৰীয়ে চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে প্ৰতিবাদ অব্যাহত ৰাখিছিল ।
মই ভাবো , ই মোৰ বাবে সৌভাগ্য কঢ়িয়াই আনিব ।
সাধাৰণতে কীটনাশক হৈছে এক ৰাসায়নিক বা জৈৱিক মাধ্যম , যি কীট-পতংগক বাধা দিয়ে , অক্ষম কৰে , নাশ কৰে বা নিষ্ক্ৰিয় কৰে ।
দুৰ্নীতি নিবাৰকৰ অভিযান এতিয়াও অব্যাহত আছে ।
এই ঐতিহাসিক পদক্ষেপৰ জৰিয়তে চৰকাৰে দুৰ্বল শ্ৰেণীৰ লোকসকলক অৰ্থনৈতিক বিকাশত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ লগতে তেওঁলোকৰ যত্ন লোৱাৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে ।
হাড় শক্তিশালী কৰিবলৈ আমি যিয়ে নকৰোঁ কিয় , কিন্তু আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনৰ কিছু ভুল অভ্যাসৰ বাবে হাড় দুৰ্বল হয় ।
ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে ।
শিৱ প্ৰসাদ মাৰাৰৰ পৰিকল্পনা মতে এখন ফল ফল মূলৰ বাগিচাও থাকিব ইয়াত ।
যদি কম ৰক্তচাপৰ দৰে সমস্যা থাকে তেনেহ'লে তেওঁলোকৰ বাবে ডালিম মাৰাত্মক ক্ষতিকাৰক ।
এই খবৰ বিয়পি পৰাৰ লগে লগে কাগজ কলটোত জাগীৰোড আৰক্ষীৰ লোক উপস্থিত হৈ মৃতদেহটো উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰে ।
গুজৰাটৰ হালাৰ উৎকৰ্ষ সমিতিয়ে এই সন্দৰ্ভত গুজৰাট উচ্চ ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰা এখন ৰাজহুৱা স্বাৰ্থজনিত আবেদনৰ কথা উল্লেখ কৰিছো ।
কিন্তু ৰাজ্যখনৰ উচ্চ আৰ্দ্ৰ আৰু ডাৱৰীয়া বতৰৰ বাবে পোক , কীট-পতংগৰ বাবে বিভিন্ন সময়ত ধানৰ ৰোগ হয় ।
ঠিকেই মই মৰা হলেই ভাল আছিল পৰহি ।
আঘাতপ্ৰাপ্ত কিশোৰগৰাকীক ততাতৈয়াকৈ এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল যদিও চিকিৎসকে তেওঁক মৃত ঘোষণা কৰে ।
আঁচনিৰ বাবে সুবিধা লবলৈ কোনো প্ৰমাণ পত্ৰ নালাগে ।
জীৱনজোৰা চৰ্চা আৰু সাধনাৰে অতুলনীয় আৰু সদা স্মৰণীয় অৰিহণা আগবঢ়াই গৈছে ।
যিসকলে এই বিষয়ে গৱেষণা কৰিছিল তেওঁলোকে কয় যে তেওঁলোক চৰাইবোৰৰ আগত পৃথিৱীৰ অন্যতম প্ৰাণী আছিল , যিয়ে চিকাৰৰ বাবে তেওঁলোকৰ পাখি ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
অহা ১৫ ডিচেম্বৰত দাবী-আপত্তিৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত সময় শেষ হ'ব ।
লগতে তেওঁ চিকিৎসকসকলৰ সুৰক্ষাৰ বাবে এখন আইন প্ৰণয়ন কৰিবলৈ দাবী জনায় ।
তেওঁ লগতে নৰেন্দ্ৰ মোদী নেতৃত্বাধীন বিজেপি চৰকাৰে অৰুণাচল তথা উত্তৰ-পূবৰ লোকসকলৰ ভাষা-সংস্কৃতি তথা অস্তিত্বৰ প্ৰতি ভাবুকি আনিব পৰা কোনো কামেই নকৰে বুলিও মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে মন্তব্য কৰে ।
চিগাৰেটে ৰক্তচাপ বৃদ্ধি কৰে আৰু ধূমপান ত্যাগ কৰিলে ৰক্তচাপো নামে ।
বহু কিছু অনিশ্চয়তাৰ বাৰ্তা বিয়পি থকা সমাজখনত আমাৰ বাবে এয়া হৈ পৰে এক শুভ সংকেত ।
কিন্তু তথাপিও কিয় জানো কোনো অজান যন্ত্ৰণাত মোৰ হৃদয়খন মোচৰ খাই পৰিছিল ।
আপোনাৰ ঘৰত বা আন কোনোবা ঠাইত এক সমাৱেশ হ'ব য'ত আপুনি আপোনাৰ আত্মীয়-স্বজন , সহকৰ্মী আৰু পুৰণি বন্ধু-বান্ধৱীক লগ পাব ।
দলটোৰ বাবে নিষ্ঠাসহকাৰে কাম কৰি গৈ আছো আৰু কৰি যাম ।
ইয়াৰ সংৰক্ষণৰ বাবে বিভিন্ন পদ্ধতি অৱলম্বন কৰিছে ।
সেয়া এখন দেশৰ দূতৰ জৰিয়তে অহা বুলি দাবী কৰা হয় ।
মাজে সময়ে শিল্পটোক উদ্ধাৰৰ বাবে ' আছু' , শিল্পটোৰ লগত জড়িত স্থানীয় দুই-এটা সংগঠনে বিভিন্ন সমস্যা চৰকাৰৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰি আহিছে যদিও চৰকাৰৰ সু-পৰিকল্পনাৰ অভাৱ প্ৰত্যক্ষ কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ চৰ্তহীন প্ৰেমৰ বাবে জনাজাত , আপুনি এগৰাকী অতি সংবেদনশীল প্ৰেমিকা ।
এইটো এটা প্ৰাচীন বিশ্বাস যে যদি আপুনি সোণৰ গহনা পিন্ধে বা ইয়াক ঘৰত ৰাখে তেন্তে পৰিয়ালত সুখ , সমৃদ্ধি আৰু স্থিৰতা স্থায়ী ।
সৌভাগ্যক্ৰমে মেৰামতিৰ কাম চলি থকা বাবে হোটেল খনত কোনো আলহী নাছিল ।
এই অগ্ৰাধিকাৰ গণতান্ত্ৰিক প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে ভাল নহয় ।
গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে টুইট কৰিছিল যে " ভাৰতবৰ্ষ এখন এনেকুৱা দেশ য'ত বিভিন্ন ভাষাৰ সমাহাৰ আছে ।
এই অনুষ্ঠানটোত , ঈশ্বৰৰ চৰিত্ৰত দেখা প্ৰতিজন অভিনেতা বা অভিনেত্ৰীক বাস্তৱ জীৱনতো মানুহে ঈশ্বৰৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰিছিল ।
শান্তিৰে জীৱন-যাপনৰ বাবে বুদ্ধদেৱে আমাক আদৰ্শ দেখুৱাই থৈ গৈছে ।
আৰক্ষীয়ে অসমৰ বিভিন্ন জিলাত এনেধৰণৰ আই পি এলক লৈ চলি থকা জুৱাৰ চক্ৰসমূহ উৎখাত কৰাৰ বাবে অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
ঔষধ বিশেষজ্ঞ সুকুমাৰ মুখাৰ্জীয়ে কয় যে ইয়াৰ বাবে এতিয়া ইমান দ্ৰুতগতিৰে সংক্ৰমণ বিয়পি পৰিছে ।
তিনিওজনকৈ জনপ্ৰিয় অভিনেতা জন্ম দিয়াৰ উপৰিও খান পৰিয়াল বিখ্যাত তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ মাজত থকা একতাৰ বাবেও ।
মই কাম কৰাৰ বাবে আত্মবিশ্বাস আৰু শিক্ষা লাভ কৰিছিলো ।
কিয়নো তেওঁৰ ৰাজ্য উৎখাত কৰা হ'ব , আৰু তেওঁৰ বংশধৰক নিদি আন সকলক দিয়া হ'ব ।
বৃহস্পতিবাৰে আহমেদাবাদ পৌৰ নিগমৰ স্থায়ী সমিতিৰ এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষই ভূমিস্খলনৰ কাৰণ নিৰ্ণয় কৰাৰ লগতে ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলটোৰ সুৰক্ষাৰ মূল্যায়নৰ বাবে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
বিশুদ্ধ খোৱা পানীৰ বাবে আজিও অধিকাংশ গাঁওবাসীয়ে নিৰ্ভৰ কৰি থাকিব লগীয়া হৈছে ধনশিৰি নদীৰ ওপৰত ।
পৰিস্থিতিটো যে একমাত্ৰ ইৰান বা ইৰাকতে প্ৰযোজ্য তেনে নহয় ।
আজিকালি পুৰুষ আৰু নাৰী উভয়ৰে যৌন দুৰ্বলতা নিৰাময়ৰ বাবে বিভিন্ন চিকিৎসা পদ্ধতি আৰু উৎকৃষ্ট ঔষধ আদি উদ্ভাৱন হৈছে ।
কিন্তু এই স্তৰত থকা জাতিবোৰৰ বাসস্থানবোৰ হ'ল দুৰ্গম যেনে উত্তৰ মেৰু , মধ্য অষ্ট্ৰেলিয়া বা গ্ৰীষ্মমণ্ডলৰ অটব্য অৰণ্য ।
পিছলৈ , তেওঁলোকেও তেওঁলোকৰ কৰ্মবন্ধু আৰু বিয়ালৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰা আন সকলোৰে বাবে এক অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিছিল ।
তাৰ বাবে চৰকাৰে কৃষকসকলক সহায় সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
তেজস্বিতা বৰুৱাৰ অপমৃত্যুৰ কথা বহলাই পুনৰ মনবোৰ গধুৰ নকৰোঁ ।
একে সময়তে , তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে সেই মুহূৰ্তটোৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে যেতিয়া তেওঁৰ ঘৰটোও প্ৰতিধ্বনিত হ'ব ।
আমাৰ মাজত সৌহাৰ্দ্যৰ পৰিৱেশ গঢ় দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত বৃহত্তৰ অসমীয়া জাতিয়ে যি মানৱীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিলে তাৰ বাবে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছো ।
সৌ সিদিনা চৰকাৰে দিয়া পিতৃ মাতৃৰ যতনকালীন ছুটিৰ প্ৰসংগটোত এটা বিশেষ বাৰ্তা আছে ।
কিন্তু ৰতন টাটাৰ এই পৰিকল্পনা সফল হ'ব নোৱাৰিলে আৰু ১৯৬২ চনৰ ভাৰত-চীন যুদ্ধৰ বাবে ৰতন টাটাৰ প্ৰেমিকা আমেৰিকাৰ পৰা ভাৰতলৈ আহিব নোৱাৰিলে ।
মণিপুৰ তথা সমগ্ৰ উত্তৰ-পূবতে ক্ৰীড়াৰ প্ৰসাৰৰ উদ্দেশ্যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ৰাজ্যখনত দেশৰ প্ৰথমখন ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে কাৰাবন্দীসকলৰ বাবে মৰিগাঁও জিলা উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাই ১৫ আগষ্টত মৰিগাঁও কাৰাগাৰত " কাৰাগাৰৰ পৰা কাৰিকৰ " শীৰ্ষক এখন আঁচনি ৰূপায়নৰ কৰিছিল ।
তাৰ পিছত আন কোনো কামৰ অভাৱৰ বাবে তেওঁ মানসিক চাপত আছিল ।
এই ভিডিঅ' প্ৰত্যক্ষ কৰি একাংশই ছনুক নিজৰ বাবে সাজ-পোছাক চিলাই দিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
গুৱাহাটীৰ পৰা অহা মহিলা বাইক আৰোহীৰ দলটোৰ উৎসাহ আৰু পাহাৰীয়া জিলা দুখনৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰা আগ্ৰহৰ বাবে সকলোৱে প্ৰশংসা কৰে ।
প্ৰথম স্থানৰ বাবে ৫ লাখ টকা , দ্বিতীয় স্থানৰ বাবে ৩ লাখ টকা আৰু তৃতীয় স্থানৰ বাবে ০২ লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হ'ব ।
সকলোৱে যাতে এই ক্ষেত্ৰত আগবাঢ়ি আহে তাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
তেওঁ লগতে কয় যে মাৰ্চৰ দ্বিতীয় সপ্তাহৰ পৰা ক'ভিড ১৯ ৰ সংক্ৰমণৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বন্ধ হৈ থকা স্কুলসমূহ পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
পিছত মহিলাগৰাকীৰ মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
যদি আপুনি নতুন কাপোৰ পিন্ধিব বিচাৰে তেন্তে ইয়াৰ বাবে সৰ্বোত্তম দিন বৃহস্পতিবাৰ ।
আনকি শতিকাজোৰা দমনমূলক বিদেশী শাসনৰ সময়তকৈ ইয়াক বেছি দুৰ্বল কৰাহে পৰিলক্ষিত হৈছে ।
কিন্তু কিবা এটা কোৱাৰ আগতে তেওঁ ক'লে যে সেই সময়ত ঘৰত ব্যস্ত থকাৰ বাবে তেওঁ কথা পাতিবলৈ অপাৰাগ ।
উল্লেখ যে তাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাৰ মুখ্য উপদেষ্টাগৰাকীয়ে বিজেপি দলত যোগদান কৰাৰ বাবে ইতিমধ্যে পদত্যাগ কৰিছে তাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাৰ উপদেষ্টা পদৰ পৰা ।
টুইটযোগে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে , " খেল ৰত্ন বঁটাক মেজৰ ধ্যানচান্দৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰাৰ বাবে দেশৰ নাগৰিকসকলে মোক অনুৰোধ জনাইছিল ।
এখন অসমীয়া ছবি নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনাও কৰিছিল মানস অধিকাৰীয়ে ।
আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে সকলো বাওঁপন্থী দল আৰু আঞ্চলিক দল একত্ৰিত হৈ বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ সময় আহি পৰিছে ।
বিজেপিয়ে এন আৰ চিৰ সমস্যাতো সমাধান হোৱাটো নিবিচাৰে ।
কাৰণ প্ৰায় ৭ খন গাঁও পঞ্চায়ত মিলি এখন হে আধাৰ কাৰ্ড কেন্দ্ৰ ।
এই অনুষ্ঠানতে গৃহ নিৰ্মাণ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা বিভাগৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত দেখুওৱা পাৰদৰ্শিতাৰ বাবে অংশগ্ৰহণকাৰী ৰাজ্যসমূহক বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
জিলা উপভোক্তা বিবাদ নিষ্পত্তি আয়োগ মেঘালয়ে সদস্য পদৰ বাবে নিয়োগ কৰি আছে ।
আপোনাৰ দলৰ প্ৰচেষ্টাৰ বাবে আপোনাৰ কাম সোনকালেই সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
যাৰ বাবে ইয়াত এজনো মুছলমান ব্যক্তি ইয়াত বাস নকৰে ।
কামিনীয়ে কয় যে আমি জানো যে হিন্দু বিবাহ আইনৰ অধীনত এজন পুৰুষে এগৰাকী পত্নী থকাৰ সময়ত আন এজনক বিয়া কৰাব নোৱাৰে ।
মহামাৰী জাতীয় সংকটকে ধৰি , প্ৰাকৃতিক বা অন্য দুৰ্যোগৰ দ্বাৰা গাঁও এখন আক্ৰান্ত হোৱাৰ সমস্ত দোষৰ অপবাদ নাৰী এগৰাকীৰ ওপৰত জাপি দিয়াৰ মনোবৃত্তিয়ে সমাজত অন্ধবিশ্বাস বা সামাজিক কুসংস্কাৰৰ ভূমিকাকে দৰ্শায় ইয়াৰ বিপৰীতেও কিন্তু তাৰে এচামৰ জৰিয়তে কোনো অন্ধবিশ্বাসী কাৰুকাৰ্য্য কৰা পৰিলক্ষিত হয় যিটো পৰম্পৰাগত উৎসৱ হিচাপে নামাকৰণ কৰিব বিচাৰে য'ত পশু পক্ষী নিধন যজ্ঞ কৰে ।
বিশ্ব পৰিবেশ দিৱসৰ দিনা সমান্তৰালভাৱে সমগ্ৰ বিশ্বতে চৰ্চিত হৈ পৰিছে এখন বিশেষ দেশৰ নাম ।
কোনোৱে প্ৰতিবাদ কৰিলেই উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে হিংসাত্মক পদ্ধতিৰে সেই প্ৰতিবাদক দমনৰ চেষ্টা চলায় ।
গৱেষক সকলে জনায় যে এই যন্ত্ৰটি কৃষক আৰু মীন পালক সকলৰ বাবে অতি উপযোগী হ'ব ।
সভাখনত প্ৰস্তাৱ লোৱা হয় যে এই দাবীৰ সাংবিধানিক সীমাৰ ভিতৰত আৰু গণতান্ত্ৰিক তথা প্ৰতীক প্ৰকাশত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গুৰুত্ব নিদিলে ক্ৰমাগত ধৰ্ণা-আন্দোলনৰ কাৰ্য্যসূচী লোৱা হ'ব ।
আপুনি আপোনাৰ ৰুচিৰ বাবেও কিছু সময় ল'ব ।
অসমত , পথাৰত চলোৱা আৰু গাখীৰ যোগান ধৰা দুয়োটা কাম কৰাৰ বাবে গৰু পালন কৰা হয় ।
অৱশ্যে উচ্চ প্ৰাথমিক , মাধ্যমিক বা উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰ্যায়ৰ শ্ৰেণীসমূহ অব্যাহত থাকিব ।
বিগত লোকসভাত বিধেয়কখন গৃহীত কৰিব নোৱাৰাত চৰকাৰে তিনি তালাক ৰোধৰ বাবে যোৱা ফেব্ৰুৱাৰী মাহত এখন অধ্যাদেশ জাৰি কৰিছিল ।
মানসিক চাপ বা উদ্বেগে উচ্চ ৰক্তচাপ বৃদ্ধি কৰে ।
ইয়াৰ বাবে ভোটাৰসকলৰ সন্মতি ল'বই লাগিব ।
শেহতীয়াকৈ হতাশা আৰু অৰ্থনৈতিক চাপৰ বাবে ছপাশালৰ মালিক এগৰাকীৰ আত্ম-হত্যাৰ খবৰেও অসমীয়া ব্যৱসায়ীৰ মনৰ চাপ দুখ লগাকৈ উদঙাই দেখুৱাইছে ।
ওলাই আমি পোনে পোনে গৈ কংগ্ৰেছৰ মুকলি অধিবেশনৰ খেলিমেলিৰ মাজত সোমালোঁগৈ ।
তদুপৰি বিৰোধী দলপতিগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰি কয় যে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীৰ নিৰাপত্তাৰ দিশটোতকৈ অসম চৰকাৰে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতিগৰাকীৰ নিৰাপত্তাৰ দিশটোৰ প্ৰতিহে বেছিকৈ গুৰুত্ব আৰোপ কৰিলে ।
তাৰ পিছত সেই পঞ্জীয়নভুক্ত ঠিকনাৰ এখন ফটো তোলা হ'ব আৰু প্ৰতিটো প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত সম্পূৰ্ণ প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰা হ'ব ।
ই সংক্ৰামক বা অতি গুৰুতৰ ৰোগ নহয় ।
সেই স্থানত এখন উদ্যানলৈ ৰূপান্তৰ কৰা হৈছে ।
কিন্তু শাসক দলৰ ৰাজনৈতিক নেতাৰ নেতৃত্বত সেই অঞ্চলসমূহত চোৰাংভাৱে অব্যাহত আছে কয়লা খনন ।
কেন্দ্ৰ চৰকাৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন শীঘ্ৰে প্ৰত্যাহাৰ নকৰিলে অসমত বিজেপিয়ে চৰম বিপৰ্যয়ৰ মুখামুখি হ'ব লাগিব বুলিও ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ প্ৰতিবাদকাৰী সকলে কয় ।
সীমা সমস্যা ভাৰত বাবে নতুন সমস্যা নহয় ।
কিয়নো এইবাৰ আপোনাৰ ভাগ্যৰ সহায় হ'ব , যাৰ বাবে আপোনাৰ আগৰ দিনটোৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমও পৰিশোধ কৰা হ'ব আৰু আপুনি আপোনাৰ প্ৰতিটো ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
গ্ৰন্থ খনৰ বাবে নিজৰ নিজৰ জীৱন পঞ্জীৰ চমু টোকা জমা দিয়াৰ শেষ সময় অহা ৩০ এপ্ৰিল ।
সেয়েহে অতি দৰিদ্ৰ যুৱকজনক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে সাহায্য প্ৰদান কৰাৰ লগতে উপযুক্ত ক্ষতিপূৰণ দিবলৈ চৰকাৰ-প্ৰশাসনক দাবী জনায় ছাত্ৰ নেতাজনে ।
ইতিমধ্যে চৰকাৰে কৃষকসকলক উপকৃত হ'ব পৰাকৈ বিভিন্ন আঁচনি গ্ৰহণ কৰিছে আৰু আমাৰ জিলা প্ৰশাসনেও কৃষকসকলক সহায় কৰিবলৈ বদ্ধপৰিকৰ বুলি মন্তব্য কৰে ।
আৰু এই সংসাৰৰ সকলো খ্ৰীষ্টীয়ান আমাৰ ভাই যদিও সিবিলাকৰ আন ভাষা আৰু সিবিলাক আন জাতৰ মানুহ আৰু যদিও সিবিলাক বগা বা কলা তথাপি সদায় আমাৰেই ভাই ।
তেওঁ কয় যে ইয়াৰ বাবে সৰ্বমুঠ ২৫ কোটি টকা অনুমোদন কৰা হ'ব ।
হয় ভ্ৰাম্যমাণে বহু অভিনেতাৰ জন্ম দিছে , পৰিচালকৰ সৃষ্টি কৰিছে , কলা-কুশলীৰ সৃষ্টি কৰিছে , হাজাৰ হাজাৰ দৰ্শক সৃষ্টি কৰিছে এইটো বেলেগ কথা ।
তেওঁ উক্ত সংবাদ মেলতে পুনৰ দাবী জনায় কয় যে খিলঞ্জীয়াৰ ৰক্ষা বাবে ১৯৫১ চনৰ ভিত্তিত সংৰক্ষণ ব্যৱস্থা কৰিব লাগে ।
এই জনো অলপ দিনৰ ভিতৰতে বিনষ্ট হ'ব , কিন্তু ক্ৰোধত বা যুদ্ধত নহয় ।
ইয়াৰ ওপৰিও ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ শেহতীয়া ' ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা'ত অংশগ্ৰহণ কৰা দেশৰ বৃহৎ সংখ্যক নাগৰিকে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ পাছতেই বিজেপিৰ বাবে এক আশংকা হৈ পৰিছে কংগ্ৰেছৰ উত্থান ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তৰ সৈতে সংলগ্ন জিলাসমূহৰ উপায়ুক্তসকলক সীমাৰ বেৰা নিৰ্মাণৰ কাম খৰতকীয়া কৰা বাবে বৈঠকত নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
তেওঁ নিজৰ প্ৰতিবাদী ভাষণত উল্লেখ কৰে যে " চৰকাৰে যি স্বেচ্ছাচাৰী নীতি গ্ৰহণ কৰিছে আমি ইয়াৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰোঁ ।
ইতিমধ্যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গঠন কৰি দিয়া বিশেষজ্ঞ সমিতিখন ন্যায়াধিকৰণে স্বেচ্ছাই ভংগ কৰিছিল আৰু এতিয়া বিশেষজ্ঞ কোন হ'ব একমাত্ৰ ন্যায়াধিকৰণেহে বিবেচনা কৰিব ।
ভুল বুজাবুজিৰ বাবে ৰাজ্যখনৰ দুটা সম্প্ৰদায়ৰ মাজত হিংসা সংঘটিত হৈছে ।
তাৰ বাবে আছে আৰক্ষী-প্ৰশাসন ।
ৰাতিপুৱা ৮ বজাৰ পৰা ভোটগণনা কেন্দ্ৰসমূহত চাৰিওটা বিধান সভা সমষ্টিৰ বাবে ভোটগণনা আৰম্ভ হৈছে ।
ইপিনে , ৰাইজ , চৰকাৰ আৰু সংবাদ মাধ্যম একত্ৰিত হ'লে গুৱাহাটী মহানগৰীৰ ভূমিস্খলনো কমিব বুলি হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই লগতে কয় ।
তাইৰ চাৰিওফালে আপুনি সাধাৰণতে কেনেকৈ কাম কৰে তাৰ বাবে নিয়মৰ বাহিৰৰ কিবা এটা কৰক ।
উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশনা অনুযায়ী চৰকাৰে ইতিমধ্যে এখন শক্তিশালী মাচুল নিয়ামক পৰিষদ আৰু এখন মাচুল পুনৰীক্ষণ পৰিষদ গঠন কৰি দিছে ।
ক্ৰীড়া ষ্টেডিয়ামৰ পিছত এইবাৰ নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ নামেৰে হ'ব এখন মেডিকেল কলেজ ।
তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এই উগ্ৰ জাতীয়তাবাদী সংগঠনসমূহক নিজৰ স্বাৰ্থৰ বাবে পৃষ্ঠপোষকতা কৰি থকাটো দুৰ্ভাগ্যজনক ।
ৰাজ্যখনৰ উন্নয়নৰ বাবে এই চৰকাৰখন ওফৰাই দি নতুন চৰকাৰ এখন গঠন কৰিব লাগে বুলিও শৰ্মাই মত প্ৰকাশ কৰে ।
মাত্ৰ আইন সলনি কৰিয়েই বা অপৰাধীক শাস্তি দিয়েই আমি এই অৱস্থাৰ পৰা মুক্তি নাপাওঁ ।
বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন খবৰ প্ৰকাশ হয় বা প্ৰচাৰ হয় ।
লগতে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে বহুৱা সাংস্কৃতিক ঐতিহাসিক সমন্বয় ক্ষেত্ৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে প্ৰাৰম্ভিকভাৱে ১ কোটি টকা প্ৰদান কৰিব বুলি সভাত ঘোষণা কৰে ।
গৃহ বিভাগৰ দায়িত্বত থকা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ অধীনস্থ অসম আৰক্ষী এতিয়া একাংশ শীৰ্ষ পদাধিকাৰীৰ ক্ষমতাৰ যুঁজৰ বাবে নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰ হৈ যোৱাৰ উপক্ৰম ঘটিছে ।
খেতি কৰা মাটি , বতৰ , অঞ্চল আদিৰ ভিন্নতাৰ বাবে অজস্ৰ জাত বিদ্যমান ।
যাৰ বাবে এতিয়া ভুৱা কিন্নৰ সকলক চিনাক্ত কৰাৰ বাবে উচিত সময় আহি পৰিছে ।
যেতিয়া বিপক্ষকে ধৰি বিভিন্ন ফালৰ পৰা প্ৰশ্ন উত্থাপন হব ধৰিলে যে কেনেকৈ এটা পৰিয়ালৰ দুই এজনৰ নাম বাদ পৰিল বা সকলো নথি পত্ৰ দিয়াৰ পিছতো কিয় কিছু মানুহৰ নাম বাদ পৰিল , কিয় ভালে সংখ্যক জনজাতীয় মূলৰ মানুহৰ নাম বাদ পৰিল , তেতিয়া কিছু ৰাজনৈতিক দলৰ মানুহে ইতিকিং কৰিব ধৰিলে যে বিপক্ষ চিন্তিত কাৰণ তেওঁলোকে ৪০ লক্ষ ভোট হেৰুৱালে ।
সপ্তাহটো আপোনাৰ বাবে বৰ লাভজনক নহয় কিয়নো ৰাহু দ্বিতীয় পথত আছে , সেয়েহে আপোনাৰ পকেটত চকু ৰাখিব আৰু অতিৰিক্ত ব্যয় পৰিহাৰ কৰিব ।
শেষ বাৰৰ বাবে বাইদেউৰ কাপোৰ কিনাত সহযোগ কৰিছিলোঁ ২০১০ চনৰ আগষ্ট মাহৰ কোনোবা এটা আবেলি ।
খিলঞ্জীয়া লোকসকলৰ দাবীসমূহ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কিদৰে গ্ৰহণ কৰে বা ইতিবাচকভাৱে লয় নে নলয় সেয়া সময়ত লক্ষণীয় হ'ব ।
মোৰ বাবে অসম্ভৱ ।
অভিযুক্ত দুই ভাতৃয়ে তেওঁলোকৰ পুত্ৰৰ শাৰীৰিক অসুস্থতাৰ বাবে মৰাণৰ বেজৰ ওচৰলৈ যোৱা বুলি আৰক্ষী আগত প্ৰকাশ কৰিছে ।
স্বাস্থ্য-সচেতনসকলৰ বাবে এক স্বাস্থ্যকৰ আৰু সুস্বাদু বিকল্প ।
অভিনেতাগৰাকীয়ে লগতে সোনকালেই কামলৈ উভতিব বুলিও আশা ব্যক্ত কৰিছে ।
যিবোৰে পঢ়িবলৈ মন নকৰে তেনেবোৰ লৰা-ছোৱালীক সেই কোঠাটোলৈ পঠিয়াই দিব লাগে আৰু দিনটোৰ কাৰণে তাক তাৰপৰা আহিবলৈ আৰু পঢ়া-শুনাত যোগ দিবলৈ দিব নেলাগে ।
আজিৰ খেল খন দুয়োটা দলৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰূপে বিবেচিত হৈছে ।
মোৰ মুখৰা প্ৰকৃতিৰ বাবে তেওঁ মোক অনেকবাৰ বকিছে ।
মোৰ নিজৰো কথাটো গম পাই লাজ লাগিল ।
আলফা স্বাধীনৰ কেন্দ্ৰীয় পৰিষদত সালসলনি ঘটাই দীৰ্ঘদিন ধৰি অসম্পূৰ্ণ হৈ থকা সংগঠনটোৰ তিনিখন কেন্দ্ৰীয় পৰিষদ নতুনকৈ গঠন কৰা হৈছে ।
মুখ্য সচিবে নিয়মীয়াকৈ সকলো ব্যৱস্থা , সাহায্য আৰু উদ্ধাৰ অভিযান নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ আৰু কেন্দ্ৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিবলগা এখন স্মাৰকপত্ৰ প্ৰস্তুত কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ইয়াৰ বাবে কঠোৰ সিদ্ধান্তৰ প্ৰয়োজন হৈছে আৰু আমি সতৰ্কতা অব্যাহত ৰাখিব লাগিব ।
তেওঁ কয় যে মাৰ্চ মাহৰ শেষৰ ফালে সকলো জাতীয় সংগঠনৰ সৈতে এখন জাতীয় অভিবৰ্তন হ'ব ।
কিন্তু এনেকুৱাও নহয় যে মই মোৰ জীৱন দৰ্শনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিহে নাটক লিখোঁ বা পৰিচালনা কৰোঁ ।
সেয়েহে আন থানাৰ অধীনত বা আন ৰাজ্যত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে থকা গোচৰৰ বিষয়ে জানিব পৰা নাযায় ।
লগতে তেওঁ কয় যে যদি নাম প্ৰকাশ কৰাৰ পিছতো বিজেপি চৰকাৰে কোনো ব্যৱস্থা হাতত নলয় তেন্তে আইন-আদালতৰ কাষ চাপিবলৈ তেওঁ বাধ্য হ'ব ।
মানুহে তাইৰ মুখলৈ কমকৈ চাইছিল ; কিন্তু তাইৰ ভৰা যৌৱনক যি লুকাই ৰাখিব পৰা বিধৰ বস্তু নাছিল , ইমানেই বেছি চকু দিছিল , যেন কৱচৰ মাজেৰে ফুটাহে কৰি আছে ।
যোৱা তিনিটা মাহত প্ৰকল্পৰ থলীত বান বা ভূমিস্খলনৰ কেইবাটাও অঘটন সংঘটিত হৈছে ।
অসমৰ মাটি আৰু জলবায়ু শস্য উৎপাদনৰ বাবে অনুকূল হোৱাৰ হেতু ইয়াত অন্যান্য শস্যৰ লগতে শাক-পাচলিৰ খেতিয়ে ব্যাপক প্ৰসাৰতা লাভ কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
লগতে কয় যে ৰাজ্য চৰকাৰে মহিলাৰ বিৰুদ্ধে সংঘটিত হোৱা অপৰাধ মূলক কাম কাজ সমূহ ৰোধ কৰাৰ বাবে বিভিন্ন ব্যৱস্থা হাতত লৈছে ।
অৱশ্যে ২০১৭ চনত পথচোৱাত এটি আধাৰশিলা স্থাপন কৰি ৭ , ৫২ , ০২০ টকাৰ এখন আঁচনি মুকলি কৰা হৈছিল ।
ৰাজ্যখনৰ আন আন অংশৰ দৰে পূব অসমৰ ডিব্ৰুগড় জিলাৰ ঔদ্যোগিক চহৰ নামৰূপতো এখন পূৰ্ণাংগ কেন্দ্ৰীয় ৰঙালী বিহু সমিতি গঠন কৰা হৈছে ।
আনবোৰ হেঁচাৰ লগত ইয়াৰ খাই পাৰ্থক্য এয়েই যে আন যি কোনো হিংসাত্মক হেঁচাই প্ৰতিপক্ষক নিজৰ বুদ্ধি বা ইচ্ছাৰ বিষয়েও কাম চৰিবলৈ বাধ্য কৰে আৰু দুয়ো পক্ষৰে মাজত তিক্ততাৰ সৃষ্টি কৰে ।
বৰাক নদীৰ বাঢ়নী পানীয়ে এতিয়ালৈকে আলগাপুৰ সমষ্টিৰ কেইবাখনো গাঁও জলমগ্ন কৰিছে ।
ইয়াৰ পাছতে এখন মুকলি সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
ইয়াৰ পিছত তেওঁ বক্তব্য ৰাখি বিগত বৰ্ষত কামৰূপ জিলা প্ৰশাসনে জিলাখনৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ বাবে লোৱা বিভিন্ন আঁচনিসমূহৰ ওপৰত চমু আলোকপাত কৰে ।
এই সমস্যা সমাধানৰ বাবে গুৱাহাটী উন্নয়ন বিভাগ , গুৱাহাটী মহানগৰ নিয়ম প্ৰাধিকৰণ , গুৱাহাটী পৌৰ নিগম , গড়কাপ্তানি বিভাগ , তথা জলসম্পদ বিভাগৰ আমোলা বিষয়াই প্ৰায় একেধৰণে মন্তব্য আগবঢ়ায় ।
অৱশ্যে , নিশ্চিতকৰণৰ বাবে আৰু অধিক গৱেষণাৰ প্ৰয়োজন আছে বুলি তেওঁ কয় ।
ক'ভিডৰ বাবে অৱশ্যে অলপ বেছি সময় লৈছিল ।
সেইদৰে নিজৰ ন্যস্ত স্বাৰ্থৰ বাবে চৰকাৰৰ বিৰোধিতা কৰি দেশৰ প্ৰতিচ্ছবি ম্লান কৰাটো বুদ্ধিজীৱিৰ চৰিত্ৰ নহয় ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ বা প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁলোকৰ কৰ্তব্যৰ বাহিৰে আন একো বিশেষ কাম কৰা বুলি দাবী কৰিব নোৱাৰে ।
ত্ৰিপুৰাৰ বৰ্তমান পৰিস্থিতিৰ বাবে থলুৱা লোকসকল গভীৰ সংকটত পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এখন সুস্থ সমাজ গঢ় দিবলৈ সমাজৰ প্ৰত্যেকেই বলিষ্ঠ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব বুলি বক্তব্য আগবঢ়ায় ।
নিশ্চিত হৈছে নতুন এগৰাকী প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নেতৃত্বত নতুন এখন চৰকাৰ পাকিস্তানত গঠন হোৱাটোও ।
কোনোবাই যদি ভাবে যে জনসভাত দুটামান আৱেগময় গৰম বক্তৃতা দি বা দুটামান বেঙ্কৰ ৰাষ্ট্ৰীয়কৰণ কৰি বা লোক সভাত দুখনমান আইন পাছ কৰিয়েই ভাৰতবৰ্ষৰ সমাজক শোষণমুক্ত কৰা সম্ভৱ হ'ব , তেন্তে তেওঁ নিশ্চয় মৰীচিকাৰ পিচে পিচেহে লৰি ফুৰিছে ।
এই লোকসকলকো আগন্তুক ছয় মাহৰ বাবে বিনামূলীয়াকৈ ১০ কিলোগ্ৰাম চাউল প্ৰদান কৰিব লাগে ।
ইয়াৰ পিছতেই কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰত ৰবি শস্যৰ এখন কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত হয় ।
ফলত মহিলাগৰাকীয়ে নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰাৰ বাবে চিঞৰ-বাখৰ কৰিবলৈ ধৰে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে মহিলাসকলৰ বাবে ভাড়াবিহীন পিংক বাছৰ সেৱা তথা জ্যেষ্ঠসকলৰ বাবে ভাড়াবিহীন বাছৰ সেৱা অতি সোনকালে আৰম্ভ কৰা হব বুলি কয় ।
আনহাতে , ডাক্তৰ হিচাপেও মই নিশ্চিত হ'ব লাগিব যে মই ৰোগীসকলৰ বাবে যি কৰিছো সেয়া সম্পূৰ্ণ শুদ্ধ ।
অসমৰ লগতে কেইবাখনো ৰাজ্যত অচিৰেই তীব্ৰ বিদ্যুৎ নাটনিয়ে দেখা দিয়াৰ সম্ভাৱনা প্ৰকট হৈ পৰিছে ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত , অভিনেতাজনক মুম্বাইৰ এখন চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল ।
ৰেপাৰজনে তেওঁৰ পত্নীক উৎসৰ্গা কৰি গানো গাইছিল ।
সেই সময়ত তেওঁক মোৰ বাবে অতি সহজ-সৰল , ধেমেলীয়া আৰু বুদ্ধিমান যেন লাগিছিল ।
সৃষ্টিশীল কাম-কাজৰে জড়িতসকলেও সফলতা অৰ্জন কৰিব ।
আমি তেওঁৰ পৰা যিমানবোৰ জ্ঞান বা শিক্ষা লাভ কৰিছো সেইবোৰ হৈছে তেওঁ লিখা কিতাপ বা প্ৰবন্ধবোৰ পঢ়ি পৰোক্ষভাবে বা কিছুমান মানুহে তেওঁৰ প্ৰত্যক্ষ সংগ লাভ কৰি ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে গুৱাহাটীক ক্ৰীড়াৰ ৰাজধানী হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰে ৰাজ্য চৰকাৰে কাম কৰি আহিছে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে যোৱা সত্তৰ বছৰত যিমানবোৰ চৰকাৰ গণতান্ত্ৰিকভাৱে গঠিত হৈছিল তাৰ এখন চৰকাৰেও সম্পূৰ্ণ পাঁচ বছৰ শাসন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাছিল ।
ক্ষুধা নিবাৰণৰ বাবে দিয়া মিঠা ফল ।
ভোটগ্ৰহণ সুকলমে অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে ৰাজ্যখনত সুৰক্ষা বাহিনীৰ ১০৬ টা কোম্পানী নিয়োগ কৰা হৈছে ।
এই সকলোবোৰে তেওঁলোকক প্ৰায়ে অজ্ঞাত অঞ্চল অন্বেষণ কৰিবলৈ , নিয়ন্ত্ৰণহীন ভাৱে চিন্তা কৰিবলৈ , আৰু এক উন্নত পৃথিৱী সৃষ্টি কৰাৰ বাবে পৰম্পৰাবোৰ বেঁকা কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে , বিশেষকৈ মহিলাসকলৰ বাবে ।
একে সময়তে , এই প্ৰশ্নটোৱে সূচায় যে এই সম্পৰ্কটো আপোনাৰ বাবে কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
অৱশ্যে দিনৰ ভাগত এইসকল লোক মহানগৰ ব্যস্ত তথা উপস্থিত থাকিলেও বিয়লিৰ পিছত পুনৰ গুৱাহাটী এৰি নিজৰ ঘৰ বা গন্তব্য স্থানলৈ গুচি যায় ।
লগা হ'লে বৰ্তমানৰ বাবে স্থগিত কৰা বিহুবোৰ পিছলৈ পৰিস্থিতি ভাল হ'লে আয়োজন কৰক ; আমি তেতিয়া গীত পৰিৱেশন কৰিম ।
আন এখন নকল চেকযোগে ন লাখ ৮০ হেজাৰ টকা সৰকাই নিয়াৰ চেষ্টা চলিছিল ; কিন্তু চেকখনক লৈ সন্দেহ ওপজাত বেংকৰ তৰফৰ পৰা ন্যাস কৰ্তৃপক্ষৰে ফোনযোগে যোগাযোগ কৰা হয় ।
দোষ মানি লৈ মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে এই ঘটনাৰ বাবে আমি দুখী আৰু আমি আমাৰ দোষ মানি লৈছো ।
একাংশ শ্ৰমিক তথা বছৰ বছৰ ধৰি এখন মাত্ৰ ভাউচাৰত দৰমহা আদায় লোৱা কৰ্মচাৰী সকল ক্ষোভিত হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
যোৱা কিছু দিন ধৰি মোৰ বাবে দলটোৰ বৰ্তমান কামকাজ বা ইয়াৰ গতিবিধি মানি লোৱাটো কঠিন হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰিও সম্ভাব্য বানপানীৰ সময়ত যাতে খেতিয়ক , হাঁহ কুকুৰা পালক আৰু পশু পালক সকলে কোনো অসুবিধা নাপায় তাৰ বাবে আগতীয়া ব্যৱস্থা লোৱাৰো নিৰ্দেশ দিয়ে ।
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হোৱা বৈঠক খন নতুন আৰু পুৰণি সফলতাৰ কাহিনী সমূহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰাৰ বাবে অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে ।
উল্লেখ্য যে ২০২০ চনৰ তিনি জুনৰ পৰা পৰিবেশ সংক্ৰান্তীয় কাৰণৰ বাবে উদ্যোগটোৰ উৎপাদন বন্ধ হৈ পৰিছিল ।
এই শপতে মোক নিৰাপদে ৰাখিব বুলি মোৰ বিশ্বাস ।
তৃতীয়বাৰৰ বাবে ফোনটো পাই তেওঁ পতিয়ন গৈছিল ।
অহা পাঁচ বা ছয় বছৰত এই দেশখনৰ স্বাধীনতাৰ বাবে সংগ্ৰাম কৰা আৰু এজনো মানুহ জীয়াই নাথাকিব ।
এই পৰিৱৰ্তনৰ বাবে বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰক ।
এই সময়ছোৱাত , কিবা ভুলৰ বাবে , শিক্ষকজনে তেওঁক পৰামৰ্শ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তেওঁক উৎপীড়ন কৰিছিল ।
তাৰ ঠিক পিছতে যেতিয়া আন কৰ্মীসকলে তেওঁলোকৰ সহকৰ্মীসকলৰ সহায়ৰ বাবে দৌৰি গৈছিল , মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ কাপোৰ খুলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
যদি এই চিকিৎসালয় খন জনসাধাৰণৰ বাবে মুকলি কৰা নহয় ।
ইয়াৰ বাবে , আপুনি অনাগত সময়ত যথেষ্ট সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
আনহাতে , তেওঁ কয় যে কোনোবাই যদি নিৰ্বাচন খেলাৰ বাবে হঠাতে সিদ্ধান্ত লয় সেয়া কেতিয়াও সফল নহয় ।
এই সপ্তাহত আপোনাৰ নিষ্ঠা আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰম মানুহে লক্ষ্য কৰিব আৰু ইয়াৰ বাবে আপুনি কিছু বিত্তীয় লাভালাভ পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
আচলতে বৰিছ জনছনে পদত্যাগ কৰিব ওলাইছে প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে তেওঁ লাভ কৰা দৰমহাৰে খৰচৰ জোৰা মাৰিব নোৱাৰাৰ বাবেহে ।
একেদৰে মহিলা বিশ্ববিদ্যালয়খন ৰক্ষাৰ বাবে বুদ্ধিজীৱীৰ কলমতো প্ৰকাশ পাইছিল প্ৰতিবাদ ।
এনেবোৰ অভ্যাসৰ বাবে আমি বাহিৰৰ পৰা শাক পাচলিসমূহৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল হৈ নতুন নতুন বেমাৰ আজাৰ চপাই লৈছোঁ ।
যাৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া ক্ষেত্ৰত এক সুকীয়া স্থানত উপনীত হয় ভাৰত ।
এই সন্দৰ্ভত কয় যে কৃষক আৰু সাধাৰণ জনতাৰ মাজলৈ সঠিক তথ্য যোৱাটো চৰকাৰে নিবিচাৰে ।
আন কাৰো বাবে নহয় ।
মুখ্যমন্ত্ৰী সকলৰ সৈতে হোৱা বৈঠকৰ পিছত মোডীয়ে ক'ভিডৰ দ্বিতীয় ঢৌ প্ৰথম ঢৌতকৈ অধিক ভয়াবহ বুলি মন্তব্য কৰাৰ লগতে কয় যে চৰকাৰে লকডাউনৰ পোষকতা নকৰে ।
ঠিক সেইদৰে চিকিৎসক বা স্বাস্থ্যকৰ্মীসকলো ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত অধিক সংবেদনশীল হৈ পৰিছে ।
এই পৰিৱৰ্তিত সময়ত গণতন্ত্ৰৰ চাৰিওটা স্তম্ভই জনসাধাৰণ কল্যাণ আৰু স্বাৰ্থত গতিশীলতাৰে কাম কৰি আহিছে ।
মোদী চৰকাৰে প্ৰায় ৩৪ বছৰ পিছত দেশত যি নতুন শিক্ষা নীতিৰ ঘোষণা কৰিছে তাকে লৈ এতিয়া বহুতৰে মাজত বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ বা প্ৰশ্নৰ উদয় হৈছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে সু-শাসন ব্যৱস্থাৰ বাবে ভাল মানুহৰ প্ৰয়োজন ।
জৈৱিক সাৰে উদ্ভিদ আৰু মাটি দুয়োটাৰে বাবে পুষ্টি যোগান ধৰে ।
কিয়নো অসম এখন নদী মাতৃক ৰাজ্য ।
তেওঁ কৈছিল যে দেশৰ উন্নয়নৰ বাবে ই অতি বিপদজনক ।
বৈদ্যুতিক ইন্ধন সোনকালেই বাস্তৱত পৰিণত হ'ব ।
উদ্ভাৱক গৰাকীয়ে অঘৰী কুকুৰৰ বাবে স্থাপন কৰিছে বাটৰ ঘৰ ।
অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে জাননীখনৰ জৰিয়তে সকলোকে এই নিয়ম মানি চলিবলৈ অনুৰোধ জনাইছিল ।
মেঘালয়ৰ অৰ্থ হৈছে ' ডাৱৰৰ বাসস্থান আৰু ই ভাৰতৰ সাতখন উত্তৰ-পূব ৰাজ্যৰ ভিতৰত এখন ।
তেওঁ লিখিছে যে চাউল নথকাৰ বাবে সাপ মাৰি খাইছে বুলি প্ৰকাশ কৰা বাতৰিটো ভুল হয় আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশত কোনেও খাবলৈ সাপ চিকাৰ নকৰে ।
আৰক্ষীয়ে মহিলাগৰাকীৰ এখন ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছে ।
ভোটাৰ তালিকা প্ৰস্তুত কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো বিসংগতি হোৱাৰ বাবে শ শ লোকে ভোটদানৰ পৰা বঞ্চিত হোৱাৰো অভিযোগ কৰে ।
যি আজি ৰাইজৰ বাবে এক অতি মূল্যৱান সম্পদ সোণ ।
এতিয়া বোলে অ' চিৰ সৈতে গোচৰীয়াৰ নিৰাপদে আলোচনা হ'ব ।
আনহাতে , ধৰ্মঘটৰ অন্তত জিলা উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ এখন স্মাৰক-পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে কৃষক মুক্তিৰ মহানগৰ সমিতিয়ে ।
দক্ষিণ দেশৰ ৰজাই অধিক পৰাক্ৰমী সৈন্য সমূহ লগত লৈ , যুদ্ধ কৰিবলৈ ধৰিব কিন্তু তিষ্ঠিব নোৱাৰিব ; কাৰণ লোকসকলে তেওঁৰ অহিতে নানা কল্পনা কৰিব ।
মোৰ বাবে ' ফটা ঢোল' জীৱনৰ এৰাব নোৱাৰা অংশ স্বৰূপ ।
তেতিয়া ৰাতি চাৰে দহ বা এঘাৰ বাজিছে ।
যিসকলে টুইটাৰ বাৰ্তাটো পঢ়িছে , সেইসকলে গম পাইছেই যে সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষসমূহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণৰ বাবে লিখা এইটো আছিল এটা অভিযোগ ।
লগতে কাঁহ শিল্পৰ উন্নয়নৰ বাবে স্মাৰক-পত্ৰত উল্লেখ থকা সমস্যা সমাধানৰ বাবে অসম চৰকাৰক এক নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিব বুলিও সাংবাদিকৰ আগত ব্যক্ত কৰে ।
সভাখনত আঞ্চলিক সমিতিখন অধিক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হয় বুলি জনাইছে বিষয়ববীয়াসকলে ।
কিন্তু লোক দুজনৰ অৱস্থা গুৰুতৰ হৈ পৰাত কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান কৰ্তৃপক্ষৰ উদ্যোগত তেওঁলোকক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ প্ৰদান কৰা হয় ।
গৃহ নিৰ্মাণ উদ্যোগ কেতিয়াবাই নিলে ।
জানিব পৰা মতে কাজিৰঙাৰ এখন অভিজাত হোটেলত বাহৰ পাতিছে চলচিত্ৰ নিৰ্মাণৰ বাবে অহা দলটোৱে ।
লিখাই সেই চিন্তা আৰু অনুভৱখিনি যৌক্তিকভাৱে আৰু শৃংখলিতভাৱে সজাই পেলোৱাত আমাক সহায় কৰে ।
তৃতীয় অধ্যায়ত এই বিষয়ে বহলাই আলোচনা কৰা হৈছে ।
সদায় মোৰ খোৱাৰ বস্তু কেবিনলৈ লৈ আহিছিলোঁ আৰু ঘৰৰ পৰা অনা মিঠাই আৰু ফলমূল খায়েই ক্ষুধা নিবৃত্তি কৰিছিলোঁ ।
তেওঁলোকৰ কবিতাসমূহ সংগ্ৰহ কৰি তেওঁলোকৰ জীৱনত সুপ্ত হৈ থকা প্ৰতিভাসমূহক সৰ্বসাধাৰণ মানুহৰ মাজলৈ উলিয়াই অনাৰ প্ৰয়াস কৰি এখন গ্ৰন্থৰ ৰূপ দিবলৈ চেষ্টা কৰে উপায়ুক্তগৰাকীয়ে ।
কিয়নো আজি তেওঁলোকৰ বাবে সম্পত্তি ক্ৰয় কৰাটো লাভজনক হ'ব ।
অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ন্যাস গঠনত কেন্দ্ৰৰ অনুমোদন ঘোষণা ।
জনসাধাৰণ বাবে তৈয়াৰ কৰা হৈছে মুঠ ১ লাখ ১১ হাজাৰ লাড়ু ।
আৰু এই অভিযোগৰ পাছতে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে সমগ্ৰ ঘটনাৰ তদন্তৰ বাবে তিনিজন ন্যায়াধীশক লৈ এখন তদন্ত কমিটি গঠন কৰিছিল ।
তেওঁ কয় যে যিহেতু আইন-শৃংখলা ৰাজ্যৰ অন্তৰ্গত বিষয় , সেয়েহে কৃষকসকলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ কৃষি আইন বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ সময়ত পঞ্জীয়ন কৰা গোচৰসমূহ প্ৰত্যাহাৰৰ সিদ্ধান্ত সংশ্লিষ্ট ৰাজ্য চৰকাৰে ল'ব ।
এই যোদ্ধাজনে দিন ৰাতি একাকাৰ কৰি নিৰ্ভীকভাৱে নিজৰ জীৱনকো তুচ্ছ কৰি জনসাধাৰণৰ বাবে সেৱা আগবঢ়াই গৈছে ।
দৰাচলতে , অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বৃহৎ পৰিমাণৰ ধনৰ বিনিময়ত নিজৰ বাবে এটা নতুন ঘৰ কিনিছে ।
সামাজিক মাধ্যম টুইটাৰকো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নিজৰ দখলত আনিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
চৰকাৰে ৩০ মাৰ্চৰপৰা ৫ এপ্ৰিললৈ ৰাষ্ট্ৰীয় সামুদ্ৰিক সপ্তাহৰ আয়োজন কৰিছে ।
এইবেলি কৃষক সকলে বীমা কৰিবলৈ হ'লে ১ হেক্টৰ ভূমিৰ বাবে কৃষক সকলে ১০০ টকাৰ প্ৰিমিয়াম আদায় দিব লাগিব ।
বহুতে অন্য ধৰণে কোৱা দেখা গৈছে যে তেওঁ ২০২১ ৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে প্ৰস্তুতিত নামিছে ।
আৰক্ষীৰ নিষ্ক্ৰিয়তাৰ বাবে বৃদ্ধি পোৱা সঘন গৰু চুৰিৰ কাণ্ডত নিদ্ৰা হৰিছে স্থানীয় জনসাধাৰণৰ ।
ইফালে মুক্তিয়া খাটটো পৰিচালনা কৰাৰ বাবে বৰ্তমান সময়ত উক্ত ভূমি মুক্তিয়া খাট বুলি আজিও জনাজাত হৈ আছে ।
চেন্নাইৰ এখন বিদ্যালয় দশম শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে এখন প্ৰশ্ন পত্ৰক লৈ সৃষ্টি হৈছে বিতৰ্কৰ ।
সেয়ে জিলা উপায়ুক্তই নিৰ্দেশনাটোত সকলো লোককে ক'ভিড সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধৰ বাবে মাস্ক পিন্ধি সামাজিক দূৰত্ব মানি চলাৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছে ।
অতি সাম্প্ৰতিক সময়ত অৱশেষত ভাৰত চৰকাৰে দেশৰ উন্নয়নৰ চাবি কাঠি স্বৰূপ ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বিদ্যুৎ বিতৰণ কোম্পানীবোৰকো ব্যক্তিগত খণ্ডক বিক্ৰী কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
মুকলি অনুষ্ঠানত বিধায়ক সৰকাৰে নিজৰ ভাষণ প্ৰসংগত কয় যে বৰাক-ব্ৰহ্মপুত্ৰ সংযোগ কৰাৰ বাবে এয়া এক সুন্দৰ প্ৰয়াস ।
আমি ৰাজ্যৰ স্বদেশী লোকৰ সাংবিধানিক সুৰক্ষাৰ বাবেও যুঁজি আছো " ।
সেয়েহে নিজৰ একক সাধনা আৰু চেষ্টাৰ বলতে ভিন্ন ভিন্ন সময়ত সমাজ সংগঠনৰ বাবে বিজ্ঞানসন্মত নেতৃত্ব দিয়াৰ লগতে সমাজ তথা ৰাইজৰ পৰা বহু সন্মান লাভ কৰিছে ।
যদি ধন বা আন কোনো ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সমস্যা আছে , তেনেহ'লে এই প্ৰতিকাৰত সকলো সমাধান কৰা হয় ।
সন্মিলনত কৃষকসকলে পোনপটীয়াভাৱে ৰপ্তানিকাৰী বা ৰপ্তানি কৰা প্ৰতিষ্ঠান সমূহৰ লগত যোগাযোগ কৰাৰ সুবিধা লাভ কৰিছে ।
যাৰ বাবে দেশ এৰিবলৈ কৰা চেষ্টা ব্যৰ্থ হৈছে বাসিন্দাসকলৰ ।
স্বাস্থ্য বিভাগে জনোৱা মতে , সকলো জিলা চিকিৎসালয়তো তাৰ বাবে স্থান চিনাক্ত কৰা হৈছে আৰু স্বাস্থ্যকৰ্মীসকলক ইতিমধ্যে প্ৰয়োজনীয় প্ৰশিক্ষণ দিয়া হৈছে ।
তেওঁৰ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে তেওঁক বিদেশতো যথেষ্ট সন্মান দিয়া হয় ।
যেতিয়া তেখেতে সাংবিধানিকভাৱে আছুৰ উপদেষ্টা বা মুখ্য উপদেষ্টা হ'ব , তেতিয়া আছুক লৈ মন্তব্য ।
চুলি নোহোৱা এন্দুৰৰ ওপৰত চলা নিৰন্তৰ পৰীক্ষাত এই যন্ত্ৰটোৱে সক্ৰিয়তাৰে চুলি বৃদ্ধিৰ সংকেত প্ৰেৰণ কৰিছে যিটো দুটা বেলেগ বেলেগ তপাৰ বাবে থকা ঔষধত পোৱা যায় ।
এই যে সকলো পুৰুষ বা সকলো নাৰী বুলি এটা শ্ৰেণীবিভাজন কৰা যায় , মই ভাবো কেৰোণটো তাতেই ।
অগপ দলৰ সক্ৰিয় নেতা হিচাপে থকা দুগৰাকী ব্যক্তিয়ে এনেদৰে দল এৰি যোৱাটো দলটোৰ বাবে এক মোক্ষম আঘাত ।
পশ্চিম বংগ চৰকাৰে প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰগৰাকীৰ নিৰাপত্তা শাখাত অধিক বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
কেইবাটাও নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতিৰ পৰা মোদী চৰকাৰে পাভলুটি মৰা বুলি সমালোচনা হৈছে ।
ইপিনে আজি সন্ধিয়া স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই কোকৰাঝাৰ আৰ এন বি চিকিৎসালয় পৰিদৰ্শন কৰি সংবাদমাধ্যমৰ আগত চিকিৎসালয়খনৰ কিছু সমস্যা আছে বুলি অকপটে স্বীকাৰ কৰি সমস্যা সমাধানৰ বাবে নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে বুলি মন্তব্য কৰে ।
প্ৰান্তীয় এলেকা বা পৰিয়ালৰ পৰিচয়ৰ দৰে বিষয়বোৰ একাষৰীয়া কৰি নিজকে গঢ়ি তুলিবলৈ যত্নবান হব লাগিব ।
ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰাটো অতি সহজ আৰু ইয়াৰ সহায়ত , আপুনি প্ৰাপ্ত কৰা যিকোনো তথ্য আপোনাৰ বাবে যথেষ্ট সহায়ক হ'ব ।
তেওঁ নিজৰ দেশৰ মানুহবিলাকৰ অৱস্থা দেখি তাৰ বাবে মনত অপমান আৰু দুখ পাইছিল ।
সাংসদ দৈমাৰীয়ে এই বিষয়ে জানিবলৈ দি কয় যে তেওঁ উত্থাপন কৰা দাবীসমূহ বিভিন্ন সময়ত ৰাজনৈতিক দল অথবা চৰকাৰে সমাধান কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰিছিল ।
ধৰ্ষণকাৰীক কঠোৰ শাস্তি প্ৰদান কৰাৰ বাবে আমি চৰকাৰৰ ওচৰত আহ্বান জনাইছো ।
দুয়োগৰাকী মন্ত্ৰীয়ে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ কাম কাজৰ ভূয়সী শলাগ লয় আৰু প্ৰতিষ্ঠানটোক বিশ্বৰ ভিতৰতে অগ্ৰণী আয়ুৰ্বেদ অনুষ্ঠান ৰূপে গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত সকলো প্ৰকাৰৰ সহায় হাত আগবঢ়াই যাব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা জুনত অসম চৰকাৰে দশম শ্ৰেণীলৈকে মাতৃভাষা বাধ্যতামূলক কৰে ।
অসম চৰকাৰে ৰাজ্যৰ স্বদেশী লোকসকলৰ ভূমি অধিকাৰ ৰক্ষা কৰাৰ কাৰণে এক বিধায়িনী উপায় কৰিবলৈ আঁচনি তৈয়াৰ কৰিছে ।
এই প্ৰাথমিক চিকিৎসাই অচেতন বা অজ্ঞান ব্যক্তি এজনৰ হৃদযন্ত্ৰ আৰু হাঁওফাঁও পুনৰ সক্ৰিয় অৱস্থালৈ লৈ আহে ।
ইয়াৰ বাবে চৰকাৰে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
বীজসমূহ যাতে উন্নতমানৰ হয় আৰু কৃষক যাতে আকাংক্ষিত ফচল পোৱাৰ পৰা বঞ্চিত নহয় , সেইটো নিশ্চিত কৰাৰ বাবে এই পৰীক্ষা কৰিবলৈ কয় ।
কিন্তু ছয় বছৰ বয়সৰ এজন ল'ৰাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰে ।
আনহাতে বেংক অথবা অন্যান্য ৰাজহুৱা প্ৰতিষ্ঠানত জ্যেষ্ঠ নাগৰিকসকলৰ বাবে সুকীয়া শাৰীৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ ওপৰতো বিভাগীয় নিৰ্দেশনা প্ৰস্তুত কৰাৰ কথা আজিৰ বৈঠকত চিন্তা কৰা হয় ।
এইটো কম বয়সৰ লোকসকলৰ বাবে এটা নিখুঁত পোছাক ।
বৰ্তমান পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কাইলৈৰ পৰা ৰাজ্যৰ সমূহ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতাল আৰু জিলা অসামৰিক চিকিৎসালয় সমূহ সাধাৰণ ৰোগীৰ বাবে মুকলি কৰি দিব বুলি ৰাজ্য চৰকাৰৰ স্বাস্থ্য বিভাগে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
ছানাই হঠাতে উদ্যোগটো এৰি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
তেওঁ লগতে চাহ বাগিচা অঞ্চলৰ কাষৰীয়া প্ৰাথমিক বিদ্যালয়সমূহ যাতে ভালকৈ চলে সেয়া সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে ৰাইজক চকু দিবলৈ আহ্বান জনায় ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা যে নিয়া গোচৰত বিগত ডেৰ বছৰৰো অধিক সময় কাৰাবন্দী হৈ থকা গগৈক শপত গ্ৰহণত উপস্থিত থকা বাবে নিয়া আদালতে অনুমতি প্ৰদান কৰিছে ।
এই নতুন নিয়মৰ আধাৰত যদি কোনোৱে ৰাছিয়াৰ নাগৰিকত্ব ল'ব বিচাৰে তেন্তে তেওঁ ৰাছিয়ান সেনাত অতি কমেও এবছৰৰ বাবে যোগদান কৰিব লাগিব ।
দীঘলীয়া শাৰীৰিক বা মানসিক পৰিভ্ৰম কৰাৰ পিছত মানুহৰ স্বাভাৱিকতে ভাগৰ লাগে ।
ভুল তথ্যৰ বাবে নিজৰ ভুল তথ্য যোগান ধৰা সাংবাদিক গৰাকীয়ে আইনৰ দৃষ্টিত দায়ী হ'ব লাগিব ।
বঁটাটোত আছে এখন প্ৰশস্তি পত্ৰ , এখন শৰাই , এখন অংগ বস্ত্ৰ আৰু এক লাখ টকাৰ চেক ।
অৱশ্যে এই নিৰ্দেশৰ আওতাৰ পৰা জমা কৰিবলৈ বা আৰক্ষী থানাত সত্যাসত্য পৰীক্ষাৰ বাবে অনা অনুজ্ঞাপ্ৰাপ্ত অস্ত্ৰসমূহক ৰেহাই দিয়া হৈছে ।
সেইবোৰ পহৰা দিয়া , পুলিচ কুকুৰ , উদ্ধাৰ আৰু সন্ধানী কুকুৰৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
শিশুটিয়ে কি কাৰণত বিৰক্ত হৈছে বা খং উঠিছে প্ৰথমে সেয়া জানিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
পিতা-মাতা বা শিক্ষকৰ অতিৰিক্ত প্ৰভাৱে ।
সংশ্লিষ্ট লোকসকলে অজ্ঞাত অঞ্চল অন্বেষণ কৰিবলৈ ভয় নকৰে আৰু সেয়েহে মুক্ত মনৰ আৰু সদায় নতুন কিবা চেষ্টা কৰাৰ বাবে সাজু থাকে ।
ৰুগ্ন আৰু বয়োবৃদ্ধ এই মানুহজনৰ বাবে সকলো সা-সুবিধা কৰি লোৱা এই জাহাজখনেই আছিল এখন ক্ষুদ্ৰ জগত ।
আনহাতে যুক্তিপূৰ্ণ বদলিকৰণৰ ক্ষেত্ৰতো চৰকাৰে গুৰুত্ব দিব বুলিও তেওঁ ভাষণ প্ৰসংগত উল্লেখ কৰে ।
পৰস্পৰৰ ভুলবোৰ ইজনে সিজনক উকটি সম্পৰ্কটোক বেয়া কৰাতকৈ গঠনমূলক মতামত প্ৰদান বা পৰামৰ্শ দানেৰে দুয়োজনেই নিজৰ দুৰ্বলতা আৰু দোষ-ত্ৰুটিবোৰ সংশোধন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
বিজেপিৰ শক্তিশালী নেতা সকলেও বিদেশীৰ ফালে হাত উজান দিয়ে , ( কংগ্ৰেছতেই থাকক বা বিজেপিতে থাকক ) ।
সেয়েহে তেওঁ সজাগতা সৃষ্টিৰ বাবে এই পদক্ষেপ লোৱা বুলি কয় ।
চৰকাৰে এই বিষয়ত আইনী দিশবোৰ অন্বেষণ কৰিবলৈ এখন বিশেষজ্ঞ সমিতি গঠন কৰাৰো সিদ্ধান্ত লৈছে ।
এই সমস্যা সমাধানৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰাধিকৰণ বিভাগে এক বিশেষ পৰিকল্পনা যুগুত কৰিছে ।
শিশু আৰু মহিলাৰ বিৰুদ্ধে সংঘটিত অপৰাধমূলক ঘটনাৰ সৈতে জড়িত অপৰাধীৰ বিৰুদ্ধে দ্ৰুত আৰু দায়বদ্ধ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ বাবেও মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
গুণগত শিক্ষাৰ এটা প্ৰধান লক্ষ্য যুক্তিবাদী , বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিভঙ্গী বা মানসিকতাৰ বিকাশ ঘটোৱা ।
আনহাতে চামগুৰি আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ লগতে বিভিন্ন দল-সংগঠনে এতিয়া বিপুল কুমাৰ বৰাৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈ তেওঁৰ এই সাফল্যৰ বাবে প্ৰশংসা কৰিছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে এজন লোকে এডাল গছ পুলি ৰোপণ কৰিলেই তেওঁৰ কৰ্তব্য শেষ হৈ নাযায় , বৰঞ্চ সেই গছ পুলি ডাল লহ-পহকৈ ডাঙৰ হ'ব পৰাকৈ সুৰক্ষা দিয়াটোও একান্তই কৰ্তব্য ।
আকাংক্ষাৰ বাবে কৰি থকা কোনো কাম বন্ধ নহয় ।
এই প্ৰশিক্ষণৰ দ্বাৰা প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকল এশ শতাংশই সফল হ'ব বুলি আশাবাদী প্ৰশিক্ষকসকল ।
সেই বিচাৰধাৰাবোৰৰ ওপৰত সততাৰে আৰু যুক্তিৰে চিন্তা কৰি প্ৰশ্ন কৰিলেহে আৰু সেই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ যুক্তিপূৰ্ণ আৰু সৎ হ'লেহে আমি সত্যৰ সন্ধান পাম আৰু সেই সত্যৰ পোহৰতহে আমি সিদ্ধান্ত ল'ব পাৰিম যে সেই প্ৰচলিত ( বা প্ৰচাৰ কৰিব খোজা ) বিচাৰধাৰাবোৰ আমি মানি লম নে নলম ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰণয়ন কৰা তিনিখন কৃষি আইন বাতিলৰ দাবীত কাইলৈ অৰ্থাৎ ৮ ডিচেম্বৰত দেশৰ কৃষক সংগঠনসমূহে দেশ জুৰি ভাৰত বন্ধৰ আহ্বান জনাইছে ।
তেওঁ সংশ্লিষ্ট বিষয়াসকলক প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানৰ সফল পৰিচালনাৰ দিশত সকলো ত্ৰুটি দূৰ কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সকলো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
বৰ্তমান সময়ত কৃষকসকলৰ বাবে পশুপালন হৈছে এক অতি লাভজনক ব্যৱসায় ।
ছানাই এই ভিডিঅ'টোত আৰু কৈছে , ' ২০১৯ চনত ৰমজান মাহ আছিল ।
সূৰ্য্য পাহাৰ সংৰক্ষণ আৰু সৌন্দৰ্য্য বৰ্ধনৰ ৰাজ্য চৰকাৰে বিশেষ গুৰুত্ব দিব বুলিও উল্লেখ কৰে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ।
তেওঁ কয় যে , " আমি আশা কৰো যে ৰাজ্যৰ জনসাধাৰণে বুজি পাব আমি ৰাজ্য আৰু তেওঁলোকৰ বাবে কি অনুভৱ কৰো ।
এই সংক্ৰমণ ৰোধ কৰাৰ বাবে শিৱসাগৰ ৰাজহ চক্ৰ অধীনৰ এলেকাত গাহৰিৰ সৰবৰাহ , বিক্ৰী , গাহৰিৰ মাংস বিক্ৰী আদি নিষিদ্ধ কৰিছে শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে ।
আপুনি মালানাক ইয়াৰ সতেজ বতাহ আৰু প্ৰকৃতিৰ মহান দৃষ্টিভংগীৰ বাবে ভ্ৰমণ কৰিব লাগিব ।
এই চন্দন গছবোৰ অহা দুবছৰত বজাৰত বিক্ৰীৰ বাবে সাজু হ'ব ।
সেই বেংকৰ নিয়ম হৈছে যে যদি কৰ্মচাৰী এজনে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হয় , তেন্তে তেওঁ একেৰাহে আঠ দিনৰ বাবে ছুটি পাব ।
প্ৰতিদিনেই প্ৰায় এহাজাৰকৈ ভক্তক গছপুলি বিতৰণ তথা পৰিৱেশ সংৰক্ষণৰ বাবে আহ্বান জনাব উদ্যোক্তাই ।
অতি সংকটজনক অৱস্থাত বৰ্তমান সময়ত ভেণ্টিলেটৰত চিকিৎসাধীন হৈ থকা নাট্যকাৰ গৰাকীৰ চিকিৎসাৰ বাবে বৰ্তমান সময়ত যথেষ্ট ধনৰ প্ৰয়োজন হৈছে ।
পিতৃ মাতৃ সকলেও যাতে নিজৰ সন্তানৰ পোহপাল দিয়া বা শিক্ষা , দীক্ষাৰ গ্ৰহণৰ ক্ষেত্ৰত লিঙ্গ বৈষম্য নকৰে তাৰ বাবে বিভিন্ন সজাগতামূলক অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে কাম কৰি যাবলৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
সেয়ে চৰকাৰ তথা মৰিগাঁও জিলা কৃষি বিভাগক খাটি খোৱা দৰিদ্ৰ কৃষক সকলক সহাক দিয়াৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে অঞ্চলটোৰ ৰাইজে ।
সেয়ে এই গৃহৰ বাবে মই প্ৰস্তুত হ'ব লাগিব ।
আৰু যিসকল ব্যক্তি নাম দীৰ্ঘদিনৰ বাবে থাকি যায় , তেওঁলোকে সমাজৰ বাবে বহুত হয়তো ভাল কাম কৰি যায় অথবা বেয়া কাম কৰি যায় ।
বিভিন্ন সমীক্ষা সংস্থাৰ মতে , দেশৰ জনপ্ৰিয় নেতাৰ শীৰ্ষত থাকিলেও এতিয়া বিজেপিৰ জয়ৰ বাবে কেৱল নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ মুখখনেই এতিয়া যথেষ্ট নহয় ।
য'তেই স্বামী শব্দৰ প্ৰসংগ আহিব , তাত কিন্তু স্ত্ৰী বা পত্নী শব্দটো বাদ দিব নোৱাৰিব ।
আমি সাধ্যানুসৰি জন্ম ঠাই ধেমাজিৰ বিভিন্ন দিশৰ বিকাশৰ বাবে যি পাৰোঁ কৰি আছোঁ আৰু আগলৈ কৰি যাবলৈ চেষ্টা কৰিম ।
মানুহজনে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সেনাবাহিনীত সেৱা আগবঢ়াই আছিল বুলি দাবী কৰা হৈছে ।
গুৱাহাটীস্থিত ৰাজ্যিক মুখ্য কাৰ্য্যালয়ত আয়োজিত সভাত প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীজনে " প্ৰমূল্যবোধৰ ৰাজনীতিৰে দেশৰ বাবে আগবঢ়াই যোৱা অৱদানৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা হয় " , দলীয় বিবৃতিত প্ৰকাশ ।
যুদ্ধ বা তেনে ধৰণৰ নিষ্ঠুৰতা বা অত্যাচাৰে মানুহৰ অৱচেতন মনৰ যি অন্ধকাৰাচ্ছন্ন অৱস্থাৰ সৃষ্টি কৰিছে সেই অৱস্থাকে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে টকা আদায় দিয়াৰ বাবে দহ বছৰ সময় দিছে ।
স্থানীয় ৰাইজে দুয়োকে প্ৰথমে বিশ্বনাথ অসামৰিক চিকিৎসালয় ভৰ্তি কৰে যদিও অৱস্থা শোচনীয় হোৱাত উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে দুয়োকে তেজপুৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
চৰকাৰে ইয়াৰ কিবা ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবনে বুলি এতিয়া প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ভুক্তভোগী ৰাইজে ।
আপুনি আপোনাৰ সন্তানৰ সফলতাৰ বাবে গৌৰৱান্বিত হ'ব ।
ইয়াৰ কাৰণ অৱশ্যেই আন একো নহয় , বিশ্ব ক্ৰিকেট পৰিচালনা সংস্থাৰ নিয়ম অনুসৰি কোনো ব্যক্তি একে সময়তে দুটা সংগঠনৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ হ'ব নোৱাৰে ।
খোলা ঠাইত শৌচ কৰাটো এক কঠিন কাম তেনেতে দৃষ্টিহীন সাধুৰ বাবে এইটো আৰু কঠিন কাম ।
যুক্তৰাষ্ট্ৰ এখন গণতান্ত্ৰিক দেশ ভাৰতেও গণতান্ত্ৰিক পদ্ধতিকে গ্ৰহণ কৰিছে ।
যুৱতীগৰাকীৰ এই সুকীয়া বৃত্তিটোক পিতৃ-মাতৃয়েও সহযোগ কৰি আগবঢ়াই নিয়াত সহায় কৰিছে ।
সেই সূত্ৰেই সেই সমূহৰ বাবে প্ৰশিক্ষক অথবা প্ৰশিক্ষণ অনুষ্ঠানৰ সন্ধান কৰোঁ ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰতাপগড়ত থকা এই দোকানখনৰ আটাইতকৈ ব্যতিক্ৰম কথাটো হ'ল ইয়াক বছৰত মাত্ৰ এটা দিনৰ বাবেহে খোলা হয় ।
আৰু সফল কোম্পানীৰ বাবে এয়া অতীৱ প্ৰয়োজন ।
চুলি ক'লা কৰাৰ বাবে ক'লা চাহ অতি উপকাৰী ।
অবৈধ সুৰাৰ পৰা যাতে চৰকাৰৰ ৰাজহ নেহেৰায় , তাৰ বাবে আবকাৰী বিভাগে বিভিন্ন সময়ত অবৈধ সুৰা জব্দ কৰি আহিছে ।
এই কথাটো বিশেষ গুৰুত্বপূৰ্ণ ; কাৰণ , বৃহস্পতিয়েই লোকায়ত দৰ্শনৰ আদি গৰু নামে খ্যাত ।
অসম আৰক্ষীয়ে ঈশান উদয় বৃত্তি কেলেংকাৰীৰ সন্দৰ্ভত এখন মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষসহ কমেও পাঁচজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
আৰু এই মূলনীতি সেইসমূহ জাতিক উন্নত কৰে , যিসকলে সকলো প্ৰকাৰ কল্যাণ আৰু উপকাৰ অৰ্জনৰ বাবে তাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কাৰ্যক্ৰম পৰিচালনা কৰে ।
ফলত কিছু সময়ৰ বাবে চহৰখনত সাধাৰণ জন জীৱন ব্যাহত হৈ পৰে ।
গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত মহিলাগৰাকীক প্ৰথমে শালবাৰী চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় যদিও পিছত উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে তেওঁক বৰপেটা চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
অনিশ্চয়তা আৰু আত্ম বিশ্বাসৰ অভাৱৰ বাবেও শিশুসকলৰ মাজত বিভিন্ন কথা বেছিকৈ বঢ়াই কোৱাৰ অভ্যাস দেখা যায় ।
আধ্যাত্মিক সমাজ গান্ধীজীৰ মতে এখন আধ্যাত্মিক সমাজত ব্যক্তিয়ে নিজৰ পূৰ্ণতাপ্ৰাপ্তিৰ বাবে যত্ন কৰিব লাগিব ।
আয়োগৰ সদস্যসকল নিৰ্বাচন কৰিব কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
ইয়াৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীজন নিম্ন মানদণ্ডলৈ অৱনমিত হোৱা বুলি কৈ তৃণমূল নেতাগৰাকীয়ে কয় যে এইসমূহে তেওঁক এজন ' নাৰী উৎপীড়ক' হিচাপে গণ্য কৰিব লগা পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ নিৰ্দেশত ৰাজ্য চৰকাৰে ঘোষণা কৰিছে এই কথা ।
- এনেকৈ সংগঠিত কৰা ৰাজ্য এখন সতকাই ভাঙিব পৰাটো টান কথা হ'ব ।
অলপতে এখন ট্ৰেক্টৰ দি এক কৃষক পৰিয়ালক উপহাৰ দিও চনুৱে সংবাদ শিৰোনাম দখল কৰিছিল ।
অসমৰ জাতি-জনগোষ্ঠীক তেওঁ একত্ৰিত কৰিছিল ।
মণিপুৰ চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ বানপানী সমস্যাৰ এটি স্থায়ী সমাধান কৰাৰ বাবে ৰাজ্যখনৰ নদীসমূহৰ তলি খনন কৰাৰ এক অভিলাষী আঁচনি হাতত লৈছে ।
মোৰ অনুভৱ হ'ল ইয়াক ভাল উপায়েৰে ৰূপায়ণ কৰিব পাৰি আৰু পৰিৱৰ্তনৰ বাবে ইয়াতকৈ ভাল ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰি ।
পৰিবহণৰ ব্যৱস্থা উন্নত নোহোৱাৰ বাবে ৰোগীসকলৰো যথেষ্ট অসুবিধাৰ সন্মূখীন হয় ।
যেনে নাৰীৰ বিৰুদ্ধে হিংসাৰ অন্ত পেলোৱা , নাৰীৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰসাৰ কৰা বা নাৰীসকলক নেতৃত্বৰ ভূমিকাত সবলীকৰণ কৰা ।
সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষৰ অনুৰাগীসকলে এই খণ্ডটোৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে ।
ৰাজ্যৰ ৰেচন কাৰ্ড থকা লোকসকলৰ বাবে ভাল খবৰ ।
আজি আয়োজিত সংবাদমেলত কৃষক নেতাজনক এই অবৈধ পাহাৰ খনন সন্দৰ্ভত সৰব হৈ উঠা দেখা গ'ল ।
খোলা বা পিন্ধাৰ সময়ত সতৰ্কভাবে মাস্কৰ ৰচি বা কাষৰ অংশবোৰ টানি পৰিধান কৰিব ।
কৃষক নেতাগৰাকীয়ে এই ' দিল্লী মাৰ্চ'ৰ বাবে কৃষকসকলক সাজু হৈ থাকিবলৈও আহ্বান জনাইছে ।
কিন্তু তেতিয়া অধ্যক্ষই ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰদূতক বহিষ্কাৰ ৰ ক্ষেত্ৰত এখন সমিতি গঠন কৰে আৰু বিৰোধী আৰু চৰকাৰ দুয়োকে আলোচনাৰ জৰিয়তে সমস্যাটো সমাধান কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
অতি ব্যংগ ভাৱে দেখুওৱা হৈছে যে বগা কাপোৰ যদি কোনো ধৰ্মৰ বাবে বৈধব্যৰ পৰিচায়ক , আন কোনোবা ধৰ্মৰ বাবে সেয়া বিয়াৰ সাজ ।
লোভ , স্বাৰ্থপৰতা , ষড়যন্ত্ৰ , চক্ৰান্ত একো বুজি নোপোৱা প্ৰতিটো শিশুৱেই দৰাচলতে ঈশ্বৰৰ এক ৰূপ বা ক'ব পাৰো যে ভগৱানৰ এক উপহাৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে বিজেপিৰ ৰাজ্যিক নেতাসকল তেওঁলোকৰ ভাষাৰ বাবে কটাক্ষৰ সন্মুখীন হৈছে ।
উল্লেখ্য যে জৈৱ-বৈচিত্ৰৰে ভৰপুৰ মাজুলী কল খেতিৰ বাবে উপযোগী ।
কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সংগঠনৰ সহ আয়ুক্তলৈ শেহতীয়াকৈ এখন পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছিল ।
আৰু সম্ভৱ সেইবাবেই কমলৰ অনুপস্থিতিত তাৰ বিষয়ে নানান বিৰূপ মন্তব্য কৰিবলৈ বা বদনাম গাবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এই সন্দৰ্ভত ভুক্তভোগীজনে আজি কংগ্ৰেছ নেতা গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে ওদালগুৰি থানাত এখন এজাহাৰো দাখিল কৰিছে ।
বুধবাৰে মাৰ্ঘেৰিটাস্থিত ৰাজীৱ ভৱনত এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰি সভাপতি বাসুদেৱ ছেত্ৰীয়ে কয় যে কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ দিনতো কয়লাৰ চোৰাং বেহা চলিছিল কিন্তু বিজেপি চৰকাৰৰ সময়ত কয়লাৰ বেহাই বিশালতা লাভ কৰিছে ।
খাবলৈ পইছা নথকাৰ বাবে একমাত্ৰ প্ৰিয় সংগী পোহনীয়া কুকুৰটোক মাত্ৰ ২৫ মাৰ্কিন ডলাৰত বিক্ৰী কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল ।
বৃহৎ স্বপ্ন আৰু অসম্ভৱ লক্ষ্য পূৰণৰ বাবে প্ৰয়োজন সুযোগ্য নেতৃত্বৰ ।
অক্ষয় কুমাৰেও এখনৰ পিছত এখন ছবিৰে যথেষ্ট খলকনিৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে ।
কৃষক আৰু জিলা প্ৰশাসনৰ মাজত সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰাৰ বাবে মৰিগাঁও জিলা উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাই গ্ৰহণ কৰিছে এক বিশেষ পদক্ষেপ ।
তাৰ বাবে শাসক দলটোৱে প্ৰাৰ্থী বাছনিৰ ক্ষেত্ৰত বিষয়টোত সৰ্বাধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
ৰাজ্যৰ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান হিচাপে চলিত বৰ্ষৰ পৰা অসম চৰকাৰে তিনিটা বিশেষ বঁটা ক্ৰমে ' অসম বৈভৱ' , ' অসম সৌৰভ' আৰু ' অসম গৌৰৱ' প্ৰৱৰ্তন কৰিছে ।
এই পৰিস্থিতিত হিন্দী দোভাষী নিয়োগৰ বাতৰি ভাৰতৰ বাবে উদ্বেগজনক বুলি কোৱা হৈছে ।
বিত্তীয় বিষয়বোৰ শক্তিশালী কৰাৰ বাবে ভাল ।
বৰ বেছি দীঘলীয়া নকৰাকৈ কাহিনীটো এক সুন্দৰ সামৰণিৰে শেষ কৰাৰ বাবেও ধাৰাবাহিক সমূহে দৰ্শকৰ ওপৰত এক ধনাত্মক প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
তাৰ বাবে আজি এই অভিযানৰ আৰম্ভ কৰা হয় ।
" অসম ৰাজ্যিক গ্ৰামীণ জীৱিকা অভিযান , খণ্ড অভিযান পৰিচালনা গোট আৰু ঘিলামৰা উন্নয়ন খণ্ডৰ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ সজাগতা সভা আয়োজন কৰে ।
সামান্য এখন কাপোৰেৰে লজ্জা নিবাৰণ কৰি অসহায়ভাৱে মাহৰ পিছত মাহ পৰি আছিল বিচনাত ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ ঘৰুৱা অশিক্ষিত পৰিৱেশৰ বাবে বহুতো শিক্ষাৰ্থী পঢ়াৰ ক্ষেত্ৰত পিছ পৰি আছে বুলি আমি ৰাজহুৱা সভাৰ জৰিয়তে উমান পাও ।
ৰাজ্য চৰকাৰে চাৰি সপ্তাহৰ ভিতৰত ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱাধিকাৰক প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব লাগিব বুলি জনায় ।
তেওঁলোক নিজৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ বাবে বহুল হাৰত চৰ্চিতও হৈছিল ।
এই আঠজন শ্ৰমিকৰ ভিতৰত , তেওঁলোকৰ তিনিজনৰ অৱস্থা গুৰুতৰ বুলি কোৱা হৈছে যাৰ পিছত তেওঁলোকক চিকিৎসাৰ বাবে এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে ।
ইফালে সজাগতা বৃদ্ধিৰ বাবে বহু ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছো তাৰ বাবে ৰাইজৰ সহযোগিতা একান্তই প্ৰয়োজন ।
এই ৰং ছালৰ বাবে কেতিয়াও ক্ষতিকাৰক নহয় ।
তদুপৰি চন্দ্ৰশেখৰ আজাদে এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ'ব ।
ইয়াৰ লগতে তেওঁ ভাৰতীয় এ দলৰ খেলুৱৈসকলক বহুমূলীয়া দিহা-পৰামৰ্শৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ বাবে সাজু কৰি তোলাৰ দায়িত্বত নিয়োজিত ।
এই অনুষ্ঠানতে এখন স্মৃতি গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰা হয় আৰু বিশিষ্ট ওজাপালি শিল্পী বিচিত্ৰ ৰাজবংশী আৰু সংগীত শিল্পী কমলা দাসক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
তদুপৰি , শিক্ষাৰ্থীসকলে নতুন গাঁথনিত এটা বা দুটা মেজৰ বিষয় বাছনি কৰিব পাৰিব ।
পত্ৰত পুনৰ উল্লেখ কৰা হয় যে ক'ভিড বিধিৰ কঠোৰ ৰূপায়ণত অসাৱধানতাৰ বাবে সংশ্লিষ্ট বিষয়া ব্যক্তিগতভাৱে দায়বদ্ধ হ'ব ।
যদি আপোনাৰ ঘৰৰ সদস্যসকলৰ মাজত সকলো সময়তে বিবাদ হয় বা তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ সৈতে মিলি নাযায় , তেনেহ'লে ঘৰৰ দক্ষিণ দিশত ৰঙা পৰ্দা লগাব ।
সন্ধিয়া সময়ত মই আৰু বা খিৰিকীৰ কাষৰ টেবুলত পঢ়ি আছিলো ।
বিগত ডেৰ বছৰ ধৰি অন্য ছবি গৃহসমূহৰ দৰে বন্দনা চিনেমা গৃহও বন্ধ হৈ থকা বাবে ইয়াৰ কৰ্তৃপক্ষ সন্মুখীন হৈছিল লোকচানৰ ।
সেয়েহে তেওঁৰ বিয়োগৰ বাতৰিয়ে সমগ্ৰ দেশবাসীকে ম্ৰিয়মান কৰি তোলাৰ উপৰি সমগ্ৰ বিশ্বই আজি এগৰাকী মহান নেতাক হেৰুৱাইছে বুলি উপলব্ধি কৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি , জুইলগাৰ পিছত শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ সমস্যাৰ বাবে এই মৃত্যুৰ ঘটনা ঘটিছে ।
সৰবৰাহকাৰীয়ে দুয়োকো সংস্থাপন দিয়াৰ প্ৰলোভনেৰে বাংগালোৰলৈ লৈ যোৱাৰ বাবে চেষ্টা চলাইছিল ।
এইটো জনসাধাৰণৰ বাবে ভাল খবৰ ।
বিক্ৰী কৰা সামগ্ৰীৰ উপযুক্ত মূল্য নাপাই বুলিও তেওঁলোকে ব্যক্ত কৰিছে ।
সম্পূৰ্ণ প্ৰাকৃতিক ভাৱে সজাই তোলা হৈছে মণ্ডপটো ।
বিভিন্ন সামাজিক দায়বদ্ধতাৰে গুপ্তকাশী বিশ্বনাথ ঘাটৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নমূলক পৰিকল্পনাৰ লগতে গুপ্তকাশী বিশ্বনাথ ঘাটক এক নতুন মাত্ৰা প্ৰদান কৰা অৰ্থে চলিত বৰ্ষত কেইগৰাকী মান নৱ প্ৰজন্মৰ যুৱক-যুৱতীৰ নেতৃত্বত গঢ় লৈ উঠিছিল সেউজ বিশ্বনাথ নামৰ এক সামাজিক অনুষ্ঠান ।
বিশ্বৰ শিক্ষাবিদ আৰু পৰিৱেশ বিশেষজ্ঞসকলে বাৰম্বাৰ কৈ আহিছে যে পৰিৱেশ সমস্যাৰ যিকোনো সমাধানৰ কাৰণে প্ৰয়োজন হৈছে পৰিৱেশ সম্পৰ্কে সজাগতা আৰু এই সমস্যা সম্পৰ্কে সুস্পষ্ট উপলব্ধি বা জ্ঞান আহৰণ আৰু পৰিৱেশ শিক্ষাই হৈছে এই সকলো বিষয়ৰ সমাধানৰ প্ৰধান আহিলা ।
প্ৰথমেই ল'ৰা-ছোৱালী শাৰীৰিক বা মানসিক ভাবে দুৰ্বল বা বিকলাংগী হৈ জন্ম হোৱাৰ কাৰণ কিছুমান হৈছে ।
আৰু সময়ে সময়ে চৰকাৰে এই ক্ষেত্ৰত জাৰি কৰা নিৰ্দেশনা সমূহ সঠিকভাৱে পালন কৰিবলৈ যত্নপৰ হৈছো ।
আজি মহকুমাধিপতি মুনীন্দ্ৰ বৰদলৈৰ সঞ্চালনাত ৰঙিয়া মহকুমাৰ মহকুমাধিপতি কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানটি সন্দৰ্ভত এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
কিন্তু অনুভৱ প্ৰকাশ কৰিবলৈ অক্ষম বা অনিচ্ছুক ।
কলিকতাৰ পৰা প্ৰকাশ হৈ গুৱাহাটী বা অসমৰ বজাৰলৈ অহা বৰ্ণমালাৰ কিতাপবোৰত ভুল থাকে ।
কিয়নো অসমীয়া ভাষাত চিকিৎসা বিজ্ঞান অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পাঠ্যপুথিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ লগত সম্পৰ্কিত শব্দবোৰৰ অসমীয়াকৰণক লৈ যে সমস্যাৰ সৃষ্টি হ'ব সেই কথা নিশ্চিত হৈছিল ।
ইয়াৰ উপৰি জিলাখনৰ ত্ৰিশ গৰাকী নাৰী যাৰ অসমৰ সমাজ জীৱনৰ প্ৰতি অৱদান আছে , নিজ নিজ অঞ্চলত তেওঁলোকে সমাজৰ বাবে কাম কৰি গৈছে তেনে মহিলাকো নিৰ্বাচিত কৰি সতী ৰাধিকা বঁটা প্ৰদান কৰে সদৌ শিৱসাগৰ জিলা অনুসূচীত জাতি ছাত্ৰ সন্থাই ।
তাৰ বাবে প্ৰথমে গ্ৰাহক সেৱাত ফোন কৰি তেওঁলোকক গোটেই ঘটনাৰ সবিশেষ বৰ্ণনা দিব লাগিব ।
বৈশ্যৰ এই আকৰ্ষণীয় প্ৰদৰ্শনে তেওঁৰ বিভাগৰ লগতে অসমলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিছে ।
কিন্তু সেইটোৰ বাবে অলপ সময় অপেক্ষা কৰিব লাগিব ।
নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত আকৰ্ষণীয় আলোক সজ্জাৰে সজাই তোলা হ'ব এই পূজা মণ্ডপ ।
দ্বিতীয়তে , যদি ই আন বেংকৰ সৈতে সংলগ্ন বা মিলিত হয় ।
বিজ্ঞানৰ উন্নতিৰ বাবে সম্প্ৰতি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে ঘৰতে থাকিয়েই অধ্যয়ন কৰিবলৈ সুবিধা লাভ কৰিছে ।
বিজেপিৰ অগণতান্ত্ৰিক শাসন ব্যৱস্থাক গৰিহণাৰ জনাই ই গণতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থাৰ বাবে বিপদজনক বুলি আখ্যা দিছে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি গৰাকীয়ে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ং সেৱক সংঘৰ মুৰব্বী মোহন ভাগৱতে মুকলি ভাৱেই ভাৰত এখন হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ হোৱাৰ আৰু ভাৰতৰ নাম ' হিন্দুস্তান' কৰাৰ পোষকতা কৰিছে ।
আজি আমি পাঁচ টকাৰ এখন নোটৰ কথা কৈছোঁ যিখন বিক্ৰী কৰি সহজে হাজাৰ হাজাৰ টকা পৰ্যন্ত উপাৰ্জন কৰিব পাৰি ।
সূত্ৰ অনুসৰি নিশা প্ৰায় ৮ বজাত তেওঁ চিকিৎসালয়খনলৈ স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ বাবে আহিছিল ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সমগ্ৰ দেশতে আন্তঃগাঁথনি শক্তিশালী কৰাৰ দিশত অগ্ৰাধিকাৰ প্ৰদান কৰিছে বুলি উল্লেখ কৰি কয় যে ২০২১ - ২০২২ বৰ্ষৰ বাজেটত আন্তঃগাঁথনি প্ৰকল্প বাবে ৩৪ শতাংশ পুঁজি আবন্টন কৰা হৈছে ।
পাকিস্তানৰ এখন আগশাৰীৰ দৈনিকৰ মতে , তেওঁ তাত আমেৰিকান সেনা ঘাটি নিৰ্মাণৰ প্ৰস্তাৱৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল ।
ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগ আৰু আঞ্চলিক বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই গুৱাহাটী আৰু ইয়াৰ চুবুৰীয়া অঞ্চলৰ বাবে বতৰৰ পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছে ।
নতুন যাত্ৰাৰ বাবে সাজু হৈছোঁ ।
কপিল শৰ্মা শ্ব'ত বহু তাৰকাই নিজৰ ছবিৰ প্ৰচাৰৰ বাবে আহে ।
এখন শৰাইৰ ঢাকনিখনৰ পাতি , গল আৰু চোলা আদি অংশবোৰ থাকে ।
কিন্তু সমাগত অম্বুবাচী মেলাৰ সময়ত মন্দিৰ চৌহদত ব্যাপক ভিৰ হোৱাৰ আশংকাতে অহা ৩০ জুন পৰ্যন্ত সাধাৰণ দৰ্শনাৰ্থীৰ বাবে কামাখ্যা মন্দিৰৰ দুৱাৰ মুকলি নকৰাৰ বাবে পৰিচালনা সমিতিৰ বৈঠকত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
কেতিয়াবা লক্ষ্য কৰিছানে যে দুপৰীয়াৰ সাজ খোৱাত পলম হ'ব বুলি যাজকে খৰধৰকৈ বেছিৰ ভাগ বাদ দি আধা ফুটাকৈ মন্ত্ৰবোৰ মাতি শটো কবৰৰ গাতত পেলাই দি কোনো মতে পাল মাৰি কামফেৰা কৰি থয় ।
সেই অনুসৰি এগৰাকী মহিলা সুৰাপায়ীয়েও সুৰা ক্ৰয় কৰিবলৈ দিল্লীৰ গীতা কলনীৰ এখন সুৰাৰ দোকানত শাৰী পাতিছে ।
ৰাজ্যখনত কোভিড পৰিস্থিতিৰ অৱনতি ঘটাৰ লগে লগে বিভিন্ন শিক্ষানুস্থানে তেওঁলোকৰ বিভিন্ন পৰীক্ষাসমুহ বাতিল কৰিছে বা পিছুৱাই দিছে ।
এই সন্ত্ৰাস প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সমগ্ৰ দেশতে ঘোষণা কৰিছিল লকডাউনৰ ।
এখন উন্নত দেশলৈ ৰূপান্তৰিত হোৱাৰ দৌৰত ভাৰতবৰ্ষ একেবাৰে লক্ষ্যবিন্দুত উপনীত হওঁ হওঁ ।
এই শিক্ষানীতিত মাতৃভাষা তথা আঞ্চলিক ভাষাক গুৰুত্ব দিয়াৰ বাবে মই শলাগ লৈছো ।
কিন্তু মোৰ মা-দেউতাই মোৰ এখন নাটক দেখি এই কথা অনুভৱ কৰিছিল ।
ৰাষ্ট্ৰীয় মানসিক স্বাস্থ্য আৰু স্নায়ু-বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠানটোৱে প্ৰকল্প বিজ্ঞানী পদৰ বাবে নিয়োগ কৰি আছে ।
অৱশ্যে , তেনে কোনো প্ৰতিবেদন , বিতৰ্ক বা আলোচনা হোৱা নাছিল ।
চৰকাৰে জাৰি কৰা নতুন নিৰ্দেশনাৰ পাছত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
যিটো পাৰ লাগে তাতোকৈয়ো বেচিকৈ সি দাবী কৰে আৰু সৰু লৰাটোৰ দুখ বেজাৰলৈ অকণো কান নিদি নিজ ইচ্ছা পূৰ্ণত মন নিয়ে ।
আজি নগাঁও জিলাতো পূৰ্বৰ পৰিৱেশ নথকাৰ বাবে সীমিত ব্যৱস্থাপনাত আন্তৰ্জাতিক শ্ৰমিক দিৱস পালন কৰা হয় ।
ইপিনে ৰাজহুৱা ধন যাতে কোনো কাৰণত অপব্যয় নহয় তাৰ বাবে ঠিকাদাৰ সকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
কৃষি আইন তিনিখনক কেন্দ্ৰ কৰি দিল্লীৰ সীমান্তত চলি থকা কৃষক আন্দোলনৰ বাবে আজি এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ দিন ।
কিয়নো এই সময়ত , আপোনাৰ মন অধ্যয়নত অধিক ব্যস্ত থাকিব , যাৰ বাবে আপুনি আপোনাৰ শিক্ষকসকলৰ হৃদয় ভালদৰে জিকিব পাৰিব ।
কিন্তু এই ৪ কোটি টকাৰ ছবিখনৰ মূল্যৰে ভাগ্য মুকলি কৰাৰ কথাটো সাধাৰণ লোকৰ বাবে অকল্পনীয় ।
বৰুণৰ এই মন্তব্যটো অনুৰাগীসকলৰ বাবে যথেষ্ট মৰমলগা আছিল ।
যাৰ ফলত মৰাণৰ ৰাইজে এই দুৰ্ঘটনা প্ৰতিৰোধৰ বাবে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে আহ্বান জনাইছে ।
পিছত মহিলা গৰাকীয়ে নিজৰ সন্তান নথকাৰ বাবে আঢ়ৈ বছৰীয়া শিশুটিক চিকিৎসালয়খনৰ পৰা অপহৰণ কৰি নিয়ে ।
গুজৰাট এখন নিৰ্বাচনী ৰাজ্য ।
অসমৰ ক্ৰীড়া ক্ষেত্ৰৰ উন্নয়নৰ বাবে আমি কেইবাটাও ব্যৱস্থা হাতত লৈছো ।
আমি সকলোৱে বিচাৰো এখন সেউজীয়া পৃথিৱী ।
দিনটোত দুবাৰৰ পৰা তিনিবাৰকৈ ৫ ৰ পৰা ১০ মিনিটলৈকে এটা ঠাইত নিৰৱে বহিব , মনহীনভাৱে নিজৰ উশাহ-নিশাহৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব ।
লগতে এই আঁচনি সমূহৰ ভিতৰত যি সমূহ আঁচনি সম্পূৰ্ণৰূপে কাৰ্যকৰী কৰিব পৰা অৱস্থাত থাকে সেই সমূহৰ বিৱৰণ জিলা ভিত্তিক এখন তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় ।
তেলীয়ে কয় যে যে নাগালেণ্ডৰ উন্নয়ন হ'ব লাগে আৰু যাৰ বাবে ৰাজহ আহৰণৰ বাবে তেল আৰু গেছ নিষ্কাশন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এই ভিটামিন টো শিশুৰ বাবে বিশেষকৈ মহান , কিয়নো ই হাড়বোৰ শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে , যিবোৰ শিশুৰ বিকাশৰ বছৰবোৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
সম্প্ৰতি অভিনয়শিল্পীসকলৰ বাবে বহু সুযোগ আছে ।
আৰু ইয়াৰ বাবে চিন্তিত হৈ পৰিছে সচেতন মহল ।
মেঘালয়ৰ মুখ্য মন্ত্ৰী চাংমাই বিগত দুটা মাহত তেওঁলোকৰ সমস্যাসমূহ সমাধান কৰাৰ বাবে চেষ্টা কৰি আছে আৰু মেঘালয় চৰকাৰে কৃষি আৰু জৈৱিক উৎপাদন বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে নতুনকৈ খাদ্য সঞ্চালকালয় বিভাগ এটাও স্থাপন কৰিছে ।
চাণক্যৰ মতে মা লক্ষ্মীয়ে কেতিয়াও খঙাল মানুহক ভাল নাপায় আৰু অতি সোনকালেই তেওঁলোকক পৰিত্যাগ কৰে ।
এইটো শিশুৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ , কিয়নো এই অতি কম বয়সত , তেওঁলোকৰ পাচন প্ৰণালী এতিয়াও অলপ সংবেদনশীল ।
অৱশ্যে তেওঁ মোক আত্মহত্যাৰ বাবে উচটনি দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিলে মই অধিক অপমানিত অনুভৱ কৰিলোঁ ।
নৈতিক আৰু মানসিক বৃত্তিবোৰৰ উৎকৰ্ষ আৰু অপকৰ্ষ কোনো এটা জাতিৰ উত্থান-পতনৰ প্ৰধান কাৰণ আৰু ইতিহাস , দৰ্শনে ইয়াকেই শিক্ষা দিয়ে ।
এই উদ্দেশ্য আগত ৰাখিয়েই আজি জিলা প্ৰশাসন আৰু সাংবাদিকৰ মাজত সমন্বয়ৰ সেতু নিৰ্মাণ কৰাৰ কাৰণে আৰু জিলাখনক অধিক ক্ষিপ্ৰতাৰে উন্নয়নৰ বাটত আগবঢ়ায় নিয়াৰ বাবে এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ইতিবাচক কথোপকথনেৰে ।
সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা ( আছু ) ই বিজেপি চৰকাৰে অসমৰ নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী আন্দোলনক বিপথে নিয়াৰ চেষ্টা চলোৱাৰ অভিযোগ আনিছে ।
আমাৰ সকলোৰে বাবে এই প্ৰাকৃতিক তেল অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এখন ব্যক্তিগত চাহ বাগিচাত উদ্ধাৰ হৈছে এই মৃতদেহটো ।
তেওঁ আমাৰ বাবে থকা ঠাই বিচাৰি দিম বুলি কলে ।
চীন আৰু ভাৰতৰ মাজত সীমা বিবাদক লৈ চলি থকা যুদ্ধ সদৃশ পৰিস্থিতিৰ পাছতে ৱাংচুকে ভিডিঅ' বাৰ্তাযোগে দেশবাসীক চীনা সামগ্ৰী বৰ্জন কৰাৰ বাবে অনুৰোধ কৰে ।
২০১৯ চনত আদিবাসী সকলক জনজাতি কৰণৰ বাবে আদেশ জাৰী কৰিছিল যদিও আজিলৈকে কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰিলে ।
এই সপ্তাহত আপোনাৰ দুৰ্বল স্বাস্থ্যৰ বাবে , আপোনাৰ মনত নেতিবাচক চিন্তা দেখা যাব ।
যদি প্ৰয়োজন হয় আপোনাৰ উদ্বেগবোৰ ক্ষতি নকৰাকৈ বা সেইবোৰৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ প্ৰয়োগ নকৰাকৈ এক দৃঢ় , পোনপটীয়া প্ৰকাৰে প্ৰকাশ কৰক ।
: কিন্তু দুদিন বা চাৰিদিনৰ জীৱন কি সেইটোৰ কিছু মাপকাঠী থাকিব লাগিব ।
এখন মান্য হাতপুথিৰ অভাৱ আমি বাৰুকৈয়ে অনুভৱ কৰোঁ ।
অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ নিজৰ বা বন্ধুৰ বিষয়ে প্ৰবন্ধ , বিজ্ঞাপন পৃষ্ঠা বা ব্যক্তিগত ৰচনা সৃষ্টি নকৰিব ।
সুখী জীৱনৰ বাবে , আমি আমাৰ গন্তব্যস্থানৰ ফালে গতি কৰিব লাগে ।
তাৰ পিছত তেওঁ কাঠৰ লাঠি এখন তুলি লয় আৰু তাইক আক্ৰমণ কৰে , যাৰ ফলত তাই গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
পুৰাতাত্ত্বিক জৰীপৰ বিষয়াসকলে কয় যে তাজমহলক ১৯২০ চনত এক সুৰক্ষিত স্মৃতিস্তম্ভ হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল আৰু ব্ৰিটিছ শাসনকালতো স্মৃতিস্তম্ভটোৰ ওপৰত কোনো কৰ বা পানীৰ কৰ আৰোপ কৰা হোৱা নাছিল ।
শৰীৰ নিৰ্মাণত দৈনিক হাৰত কিমান কেলৰি দহন কৰা হ'ব সেয়া নিৰ্ভৰ কৰে শৰীৰটো কিমান নিৰন্তৰভাৱে আৰু কিমান সময়ৰ বাবে ব্যায়াম কৰা হৈছে তাৰ ওপৰত ।
নিৰামিষ ভোজন শৰীৰৰ বাবে আটাইতকৈ উপযোগী ।
এইটো আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ যাৰ বাবে আমি ক্ৰমান্বয়ে সঞ্চয় কৰিব নোৱাৰা হৈ পৰোঁ ।
ইয়াৰ পৰা প্ৰাপ্ত ফলাফলবোৰো আপোনাৰ ভৱিষ্যত আৰু আগন্তুক বৈবাহিক জীৱনৰ বাবে সহায়ক প্ৰমাণিত হ'ব ।
কিন্তু কথা হ'ল প্ৰৱল আশাৰ সঞ্চাৰ কৰি ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰা এই শক্তিটোৰ ওপৰত ৰাইজৰ প্ৰত্যাশা ইমানেই বেছি যে এই দলটোৱে ৰাজনৈতিক বাধ্যবাধকতা বা প্ৰায়োগিক সীমাবদ্ধতাৰ বাবে ল'ব লগীয়া কিছুমান পদক্ষেপেও ৰাইজক হতাশ কৰাৰ আশংকা আছে ।
তেনে সময়তে চৰকাৰে ৰেচন কাৰ্ড থকা হিতাধিকাৰী সকলৰ লগতে ৰেচন কাৰ্ড নথকা ৰাইজকো চাউল যোগান ধৰাত পৰিলক্ষিত হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নেতাজনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বিভিন্ন নথি-পত্ৰ ৰাজহুৱা কৰিলে যদিও এতিয়াও বিভিন্ন নথি-পত্ৰ অভ্যন্তৰ বিভাগৰ কাৰ্য্যালয়ত আছে ।
যিসকলে টিকা ল'ব নিবিচাৰে বা কোনো কাৰণত টিকা নলয় তেওঁলোকক যিকোনো প্ৰকাৰে বুজাই টিকা দিয়া ।
কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ বাবে নন্দিনীয়ে প্ৰথম স্থান লাভ কৰিছে ।
সেয়েহে সি অৱশ্যেই মানৱতা আৰু মানৱীয় অধিকাৰ ৰক্ষাৰ বিৰোধী ।
যিসকলে ঋণ লৈ নানান ক্ষুদ্ৰ বৃত্তিত নিয়োজিত হৈ আছে , সেইসকলৰ ঋণ চৰকাৰে মাফ কৰিব লাগে ।
তেওঁ আনকি দিল্লীৰ বাহিৰৰ আন ৰাজ্যতো গোচৰৰ বাবে উপস্থিত হ'ব নালাগিব ।
এইটো শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে এটা ভাল সময় ।
আপুনি শুনি আচৰিত হ'ব এইবোৰ চৰণীয়া বা গৰাকীবিহীন গৰু নহয় ।
কেইবাখনো বিদেশী ন্যায়াধিকৰণে ' ভালকৈ কাম নকৰাৰ বাবে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে এই কাম-কাজত পুনৰীক্ষণ কৰাৰ বাতৰি'ৰ প্ৰসংগও আছুৱে উত্থাপন কৰিছে ।
দুধ বা দুধৰ তৈয়াৰী কোনো বস্তু নাখাম বুলিও মই সংকল্প কৰিছিলোঁ ।
বিজেপিয়ে দাবী কৰিছে যে চি পি এম-ৰ প্ৰতিবাদ সফল নোহোৱাৰ বাবে তেওঁলোকৰ সদস্যসকলে হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত কৰিছে ।
জানিব পৰা মতে সপ্তম কেন্দ্ৰীয় দৰমহা আয়োগৰ পৰামৰ্শবলীৰ ভিত্তিত পেঞ্চনাৰ সকলে নতুনকৈ নিৰ্ধাৰিত পেঞ্চন লাভ নকৰাৰ বাবে তেওঁলোক যথেষ্ট উদ্বিগ্ন হৈ আছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে কিছু কিছু সংখ্যালঘু পৰিয়ালক একেটা দিনতে বেলেগ বেলেগ এন আৰ চি সেৱা কেন্দ্ৰত শুনানীৰ বাবে পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰাত পৰিয়ালসকলৰ মাজত আহুকালৰ সৃষ্টি হৈছে ।
শাসক দলৰ চৰকাৰে তেতিয়া বৰ্জন কৰিছিল এতিয়া প্ৰয়োজন হৈছে আদৰি লৈছে ।
সাধাৰণ মানুহজনে নিজৰ ওপৰত অসাধাৰণত্ব আৰোপ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল আৰু সমাজৰ বাবে ওলাই আহিছিল ।
আৰক্ষী সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি আটকাধীন ডকাইত চাৰিটাই বৰপেটা , হাউলী আৰু বৰপেটাৰোড চহৰত ডকাইতি কৰাৰ উদ্দেশ্যে গুৱাহাটীৰ পৰা আহিছিল ।
ৰাজ্যত মদ বিৰোধী অভিযান জোৰদাৰ গতিত অব্যাহত থাকিব আৰু ইয়াৰ বাবে জিলা প্ৰশাসনসমূহলৈ কঠোৰ নিৰ্দেশনা ।
আপোনাৰ সন্তানৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানলৈ আমন্ত্ৰণ আপোনাৰ আৰু পৰিয়ালৰ বাবে এক আনন্দদায়ক অনুভৱ হ'ব ।
উচ্চ ন্যায়ালয়ে কয় যে সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ১৯ ৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা আৰু নিশ্চিত কৰা বাক স্বাধীনতা আদালতৰ দ্বাৰা সুৰক্ষিত কৰিব লাগিব যদিহে ই চূড়ান্তভাৱে প্ৰমাণিত নহয় যে প্ৰযোজ্য সেই অধিকাৰ প্ৰয়োগে সাংবিধানিক বা আইনী প্ৰতিবন্ধকতাৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিব ।
গোৰ্খা ছাত্ৰ সন্থাৰ বিগত দিন সমূহত যি সমূহ দাবী সমাধানৰ বাবে অসম চৰকাৰক দিয়া হৈছে সেই দাবী সমূহ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ আগত সমাধান নকৰিলে তীব্ৰ আন্দোলনৰ হুংকাৰ প্ৰদান কৰে গোৰ্খা ছাত্ৰ সন্থাই ।
আনহাতে ৰাজ্য চৰকাৰে অনুসূচিত জাতি কল্যাণ সঞ্চালকালয়ৰ জৰিয়তে সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে বেচৰকাৰী সংস্থাসমূহৰ পৰা নিবিদা আহ্বান কৰে ।
তাৰোপৰি চৰকাৰে ইয়াৰ তদন্ত কৰিবলৈ বিশেষ তদন্তকাৰী গোট গঠন কৰিছে ।
ইফালে দুচকীয়া বাহনৰ ক্ষেত্ৰত এই বীমা পাঁচ বছৰৰ বাবে বাধ্যতামূলক কৰা হয় ।
উত্তৰ-পূব ব্যৱসায়ৰ বাবে যথেষ্ট ডাঙৰ বজাৰ ।
সেইয়ে , আমাৰ সম্পদ লুণ্ঠনৰ বাবে এই গোষ্ঠী সমুহক এক সুচল বাতাবৰণৰ প্ৰয়োজন ।
লগতে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ভৱিষ্যতে আৰু অধিক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি অসম আৰক্ষীক দেশৰ ভিতৰতে এক শ্ৰেষ্ঠ আৰক্ষী বাহিনীলৈ ৰূপান্তৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অসম আৰক্ষীৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীসকলক জনসাধাৰণৰ হৈ তথা জনসাধাৰণৰ বাবে অধিক সেৱাৰ মনোভাৱেৰে কাম কৰাৰ বাবেও আহ্বান জনায় ।
বৰপেটা জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত উপায়ুক্ত মুনীন্দ্ৰ শৰ্মাৰ সভাপতিত্বত জিলা খনৰ পূজা সমিতি সমূহৰ সৈতে অনুষ্ঠিত এখন সভাত ৰাজ্য চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্তৰ কথা জনাই দিয়া হয় ।
উল্লেখ্য , ৰাজ্যত সোপাধৰা কেন্দ্ৰিক অন্ধবিশ্বাসৰ বাবে প্ৰায় প্ৰতিদিনে নিৰীহ লোক আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সময়তে এইধৰণে অসম আৰক্ষীৰ ভুৱা টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ নামত আতংক বিয়পোৱাৰ কথাটো অতি উদ্বেগজনক ।
কোম্পানীৰ বিষয়াসকলে জনাই যে মহামাৰীৰ সময়ত বিমান বাতিল কৰাৰ বাবে জৰিমনা আৰোপ কৰা হৈছিল ।
ৰাছিয়া আৰু জাৰ্মানীৰ বৈৰী নতুন নহয় বিশ্বৰ বাবে ।
জাতিধ্বংসী বিধেয়কখন লোকসভাত গৃহীত হোৱাৰ সময়ত বিজেপি দলটো অসমৰ ৰাইজৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি মন্তব্য কৰা কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ একাংশ সদস্য শৰণাপন্ন হ'ল গেৰুৱা দলটোৰ ।
লগতে ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলক সৰ্বাধিক সাহায্য প্ৰদান কৰাৰ বাবে সংশ্লিষ্ট বিভাগসমূহক নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
শীতকালত তীব্ৰ কুঁৱলীৰ বাবে ৰেল সেৱা বিলম্বিত বা বাতিল হোৱাৰ উদাহৰণ বহু আছে ।
ভাৰতে ইয়াৰ বাবে দেশখনক ধন্যবাদ জনাইছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এজন ব্যক্তি হিচাপে মোৰ স্বাধীনতাৰ অধিকাৰৰ কথা ক'ব পাৰি যে চৰকাৰে মোক নিজৰ ইচ্ছামতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব নোৱাৰে ।
আনহাতে , সেয়ে হ'লে বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী প্ৰদান বৰুৱাৰ বাবে বিজয়ৰ দুৱাৰ উন্মুক্ত হৈ পৰিব ।
তাৰ উপৰি কেন্দ্ৰটোত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ বিনামূলীয়া ঔষধ পোৱা নাযায় আৰু ৰোগীসকলক চিকিৎসকে লিখি দিয়া ঔষধসমূহ কেন্দ্ৰটোৰ কাষতে থকা নিৰ্দিষ্ট এখন ব্যক্তিগত ফাৰ্মাচীৰ পৰাহে ক্ৰয় কৰিবলৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়াই বুলি ৰাইজে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
যিটো ঘৰ বহু সাহিত্য অনুৰাগীৰ বাবে এতিয়াও আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু ।
সাংবাদিকৰ আগত মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় , " কিছুসংখ্যক লোকে এই অশান্তিজৰ্জৰ অৱস্থা সৃষ্টি কৰাৰ বাবে দামী মদ আৰু ধনৰ যোগান ধৰিছে ।
ইপিনে , ১৪ মে'ৰ শুকুৰবাৰৰ পৰা সাত দিনৰ বাবে সম্পূৰ্ণ তলাবন্ধ ঘোষণা কৰে নাগালেণ্ড চৰকাৰেও ।
উল্লেখ্য যে ইতিপূৰ্বে উন্নয়ন খণ্ডটোৰ অন্তৰ্গত পঞ্চায়তে পঞ্চায়তে হোৱা ধন বিতৰণৰ ব্যাপক খেলিমেলিৰ বাবে দুগৰাকীকৈ পঞ্চায়ত সচিব নিলম্বিত হৈছিল ।
দুয়োজন অভিনেতাই সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ এখন ছবিত অভিনয় কৰিব ।
কিন্তু দেউতাকৰ সৈতে থকা সুন্দৰ সম্পৰ্কৰ বাবে তেওঁৰ কাৰণে এয়া এক সুন্দৰ অনুভৱ হৈ ৰ'ল ।
যিবোৰ কাম খুব জৰুৰী সেইবোৰ প্ৰথমতে সম্পাদন কৰাৰ বাবে চেষ্টা কৰা উচিত ।
কাৰাবাসীসকলক সমাজত চামিল হৈ দায়িত্বসম্পন্ন জীৱন এটা কটোৱাৰ বাবে মানসিকভাৱে প্ৰস্তুত কৰি তুলিবলৈ তেওঁলোকৰ মনস্তত্ত্বক অধ্যয়ন কৰাৰ দৰকাৰ আছে ।
সীমা বা সুৰক্ষিত অঞ্চলত নিয়োজিত জোৱান বা আৰক্ষীয়ে সদায় তেওঁলোকৰ প্ৰয়োজনীয় সমৰ্থন পাবলৈ দেশৰ নেতৃত্বৰ ফালে চায় ।
আজিৰ বৈঠকত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰয়োজন সাপেক্ষে এই জলপানিৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰি প্ৰাৰ্থীসকলৰ বাবে উপযুক্ত প্ৰশিক্ষণ আদিৰ ব্যৱস্থা কৰিব পৰাকৈ নীতি প্ৰস্তুত কৰিবলৈও বিভাগীয় বিষাসকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
মণিপুৰ বিধানসভাক নগা শান্তি চুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা স্থিতি স্পষ্ট কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাই মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় , " মণিপুৰৰ ইতিহাস , ইয়াৰ জনগাঁথনি আৰু ঐতিহাসিক পৃষ্ঠভূমিলৈ চাই ইয়াৰ সুৰক্ষা তথা অখণ্ডতা ৰক্ষা কৰাটো অতিকে গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰিছে ।
আজিৰ ব্যস্ত জীৱনশৈলীৰ বাবে চাপ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে ।
এজন অধ্যাপক মহাবিদ্যালয় আৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক এটা নিৰ্দিষ্ট শৈক্ষিক শাখাত শিকোৱাৰ বাবে দায়বদ্ধ ।
শান্তিনিকেতনত ঠাকুৰে প্ৰাচীন ভাৰতীয় জ্ঞান প্ৰণালীক আধুনিক শিক্ষণ কৌশলৰ সৈতে একত্ৰিত কৰিছিল ।
যাৰ বাবে মাজে মাজে পানী আহিলেও বহুলোক পানীৰ পৰা বঞ্চিত হয় ।
ইয়াৰ বাবে প্ৰশাসনে কি ব্যৱস্থা হাতত ল'ব এয়া এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় ।
ইয়াৰ বাবে বিশেষ আৰক্ষীৰ উপৰিও চি আৰ পি এফৰ জোৱান নিয়োগ কৰা হৈছে ।
সচেতন নাগৰিকৰ বাবে বৰ্তমান এয়া এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্ন ।
ৰাজ্য অন্যান্য ৰাজনৈতিক দলসমূহে অসমৰ ১৪ খন লোকসভাৰ আসনৰ বাবে ইতিমধ্যে প্ৰায় নিশ্চিত কৰিছে নিৰ্বাচনী ৰণকৌশলৰ ।
ইতিমধ্যে ৰাজ্য চৰকাৰে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে কঠোৰ সতৰ্কতা জাৰি কৰিছে ।
টুইটাৰে এই উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰাৰ পাছতে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে উদ্যমী সকলক উৎসাহিত কৰি এখন মঞ্চ দিয়াৰ প্ৰয়াসেৰে এই মেলাখন অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে ।
যাৰ বাবে ঋণ লৈ খেতি কৰা কৃষকৰ মাজত সৃষ্টি হৈছে হাহাকাৰ পৰিস্থিতি ।
কংগ্ৰেছ দলৰ দুৰ্বল অৱস্থাৰ বাবে তেওঁ ৰাহুল গান্ধীকো জগৰীয়া কৰা দেখা যায় ।
সেইবাবে এই বৈঠকত দৌল-দেৱালয়সমূহৰ উন্নয়নৰ বাবে চৰকাৰে বিশেষ আঁচনি ৰূপায়ণ কৰাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হয় ।
যদি আপুনি সেইবোৰ গ্ৰহণ কৰে তেন্তে আপুনি কেৱল সফল হোৱাই নহয় , ভৱিষ্যতৰ প্ৰতিটো ভাল বেয়া মুহূৰ্তৰ বাবে নিজকে প্ৰস্তুত কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
তথাপি বিশ্ব জগতৰ এখন ছবি বা আৰ্হিৰ অস্তিত্বৰ ওপৰতে বিজ্ঞানৰ উন্নতি নিৰ্ভৰ কৰে ।
আনহাতে চৰকাৰে যোগান ধৰা বিনামূলীয়া ঔষধ ৰোগীক নিদিয়াৰ ফলত লাখ লাখ টকাৰ ঔষধ ম্যাদ উকলি গৈ গুদামত পেলাই ৰাখিছে স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰটোৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীয়ে ।
আৰু এই আবদ্ধ হৈ থকা শ্ৰমিক সকলক উদ্ধাৰৰ বাবে চলোৱা উদ্ধাৰ অভিযানৰ অতি সমান্যহে অগ্ৰগতি হৈছে ।
গুৱাহাটী : আশংকা কৰাৰ দৰেই চিৰদিনৰ বাবে বন্ধ হ'ল ৰাজ্যৰ নগাঁও আৰু কাছাৰ কাগজ কল ।
জানিব পৰামতে শিলচৰৰ পৰা গুৱাহাটীৰ উদ্দেশ্যে যাত্ৰা কৰাৰ বাবে সাজু হৈ আছে এখন যাত্ৰীবাহী ৰেল ।
কিন্তু বঁটা প্ৰদান কৰাৰ সময়ত লিখা হ'ল এই বঁটা নীলাতে লুকা ভাকু নামৰ গানটোৰ বাবেহে প্ৰদান কৰা হৈছে ।
কিন্তু দেশৰ কৃষক সংগঠনবোৰে দাবী কৰিছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী চৰকাৰে দেশৰ কৃষকসকলক প্ৰতাৰণা কৰিছে ।
যাৰ বাবে এই মাধ্যমত জড়িত ব্যক্তিসকলৰ পৰিয়াল সমুহৰ অৱস্থা এতিয়া পানীত হাঁহ নচৰা হৈছে ।
দুই বা তিনিবাৰ সিংহই একো কৰা নাছিল , কিন্তু চতুৰ্থবাৰৰ বাবে সিংহটোৱে তেওঁৰ আঙুলিটো ধৰিছিল ।
তেওঁ নিজৰ প্ৰচেষ্টা আৰু গুণাগুণৰ বাবে শীৰ্ষস্থানলৈ উঠিছে ।
নিয়মীয়াকৈ পৰীক্ষা কৰাৰ লগতে শংকা থকা কাৰকবোৰ প্ৰতিহত বা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগিব ।
বৰ বেচি সোনকালেই এই অৱস্থাটোৰ উদ্ভৱ হ'ল ।
জনতাৰ বাবে এক প্ৰকাৰ ভাবুকি হৈ পৰিছে ভুৱা কিন্নৰ সকল ।
অন্যথা মিছা বাতৰি পৰিবেশন কৰাৰ বাবে ক্ষমা খুজাৰ দাবী জনাইছে চক্ৰ বিষয়া কলিতাই ।
অনুষ্ঠানটোৱে অতি সোনকালেই নিজৰ উপযোগিতা প্ৰমাণ কৰি দেখুৱালে ।
তেওঁলোকৰ দাবীসমূহ হৈছে ১৯৪৭ চনৰ অসম গৃহৰক্ষী আইন সংশোধন ঘটাই গৃহৰক্ষীসকলৰ চাকৰি নিয়মীয়া কৰা ।
ভোটগণনাত যাতে কোনো আসোঁৱাহ ৰৈ নাযায় তাৰ বাবে প্ৰত্যেক জিলা প্ৰশাসনে গ্ৰহণ কৰিছে সতৰ্কতামূলক বহু ব্যৱস্থা ।
এই সময়ত আমি দেশবাসী একত্ৰিত হ'ব লাগিব ।
বিগত সপ্তাহত ৰাজ্যসভাতো বিধেয়কখন গৃহীত হয় আৰু ৰাষ্ট্ৰপতিৰ অনুমোদন লাভৰ বাবে বিধেয়কখন ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ওচৰলৈ পঠোৱা হৈছে ।
আপুনি ঘৰৰ বাবে কোনো নতুন সামগ্ৰী ক্ৰয়ৰ সুযোগ পাব ।
আচলতে , এয়াই হৈছে এখন নাটকৰ নান্দনিকতা ।
উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰৰ পৰা আজি জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ এখন তালিকা বিচাৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
ইয়াৰ উপৰিও এগৰাকী সংবাদকৰ্মী হিচাপে সমাজ , দেশ আৰু জাতিৰ বাবে বিভিন্ন সময়ত সেৱা আগবঢ়াই আহিছে ।
বিশেষকৈ তেজপুৰ সমষ্টিত বিজেপি প্ৰাৰ্থী পল্লৱ লোচন দাসৰ বাবে এতিয়া আৰ পি শৰ্মা এক ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান হৈ সন্মুখত দেখা দিছে ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে তেওঁক সম্পূৰ্ণ সুৰক্ষা লাগে ।
এই মুকলি অনুষ্ঠানৰ সভাত ভাষণ প্ৰসংগত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী যোশীয়ে উত্তৰ পূব কয়লা ক্ষেত্ৰ পুনৰ মুকলিৰ অৰ্থে সকলো বাধা নীতি-নিয়মৰ মাজেৰে আঁতৰ কৰাৰ বাবে ক্ষিপ্ৰতাৰে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লোৱা ভূমিকাক প্ৰশংসা কৰিছিল ।
জয়চান্দে সংযুক্তাৰ বাবে এটা স্বয়ম্বৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল ।
যি অসমীয়া জাতিসত্তাৰ বাবে এক প্ৰবল প্ৰত্যাহ্বান ।
লগতে শীতকাল অহাৰ লগে লগেই ৰবিশস্যৰ বাবে যো-জা চলাইছে বিভিন্নজনে ।
সেই কাৰণে , যেতিয়া চকুত ৰ'দ পৰে বা আমি শুবলৈ যাওঁ , আমি চকু বন্ধ কৰোঁ ।
উল্লেখ্য যে ওপৰত উল্লেখ কৰা ৱেবছাইটসমূহ অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদে ফলাফল প্ৰচাৰৰ বাবে অনুমোদিত চৰকাৰী প্লেটফৰ্ম ।
যদি এজন পুৰুষ সৎ হয় তেন্তে তেওঁৰ প্ৰেমিকা বা পত্নীয়ে তেওঁক গোটেই জীৱন ভাল পায় ।
ৰাজ্যখনৰ কেবা লাখো লোক প্ৰত্যক্ষ আৰু পৰোক্ষভাৱে জড়িত ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কসকলে লকডাউনৰ সময়ছোৱাত ক্ষতি হোৱাৰ বাবে চৰকাৰক সাহায্য প্ৰদানৰ বাবে দাবী উত্থাপন কৰি আহিছে ।
এই সম্পৰ্ক প্ৰেমৰ লগতে বিশ্বাসৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে , যিটো মিছাৰ বাবে ভাঙিব পাৰি ।
আমাক প্ৰদান কৰা আপোনাৰ ব্যক্তিগত ডাটাৰ সুৰক্ষাৰ বাবে আমাৰ ওচৰত কটকটীয়া সুৰক্ষা ব্যৱস্থা আছে ।
যদিহে আই চি চিয়ে নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় তেন্তে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে নিষিদ্ধ হোৱা দেশত পৰিণত হ'ব দক্ষিণ আফ্ৰিকা ।
বহু আন্দোলন , প্ৰতিবাদৰ অন্তত দুই এখন ফলকত অসমীয়া ভাষাটো সন্নিৱিষ্ট কৰে যদিও পৰবৰ্তী সময়ত আকৌ সেই একেটা কামেই কৰি আহিছে ।
ভোট জলকীয়া , বাঁহৰ গাজৰ আচাৰ , বাঁহৰ শুকান গাজ , শুকান মাছ , ফলমূল , শাক-পাচলিৰ বজাৰখন এখন ছবিৰ নিচিনা ধুনীয়া ।
ৰিয়ানে এখন খেলত বিহু নৃত্য প্ৰদৰ্শন কৰাক লৈও মন্তব্য কৰে ৰিয়ানে ।
' এই বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰাৰ বাবে মই সকলোকে ধন্যবাদ জনাইছো ।
দেশৰ প্ৰগতিত অৱদান আগবঢ়াই অহা প্ৰতিজন নাগৰিকক মই প্ৰশংসা কৰিছো ।
জ্যোতিষীগৰাকীৰ মতে , মোদীয়ে এক দীঘলীয়া পৰিক্ৰমা সম্পূৰ্ণ কৰিব আৰু তেওঁ দীৰ্ঘদিনৰ বাবে এই চকীখনত অপৰিৱৰ্তিত হৈ বহি থাকিব ।
সেয়েহে আজি তাই আহোম ছাত্ৰ সন্থা উদ্যোগত , সৰুপথাৰ আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থা আৰু স্থানীয় ৰাইজৰ সহযোগত ২ ঘণ্টাৰ বাবে পথচোৱা অৱৰোধ কৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
পৰীক্ষাটোত অৱতীৰ্ণ কোনো প্ৰাৰ্থীয়ে যাতে অসৎ উপায় অৱলম্বন কৰিব নোৱাৰে , তাৰ বাবে আৰক্ষীয়ে ৰচনা কৰিছিল যুদ্ধক্ষেত্ৰসদৃশ নিৰাপত্তা বেহু ।
কিৰণ বেদীয়ে নিৰ্বাচনৰ বতৰত বিজেপিত যোগদান কৰাৰ দুদিনৰ পাছতেই তেওঁক মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঘোষণা কৰাটো আছিল দলটোৰ বাবে ডাঙৰ ভুল ।
কিছুমান লোক অতি এলেহুৱা বা তেওঁলোকৰ জ্ঞান অতি সীমিত ।
লক্ষণীয় , এই অনুষ্ঠানত আমন্ত্ৰিত বিশিষ্ট অতিথিৰ তালিকাত আছিল বিশিষ্ট কণ্ঠশিল্পী অনিন্দিতা পাল আৰু মৌচুমী চহৰীয়া ।
তেওঁলোকে ভাবে যে তেওঁলোক আনতকৈ ভাল বা জ্ঞানী ।
আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ বাবে আপুনিও সফলতা লাভ কৰিব ।
জানিব পৰা মতে এই গৃহটি সংৰক্ষণৰ বাবে কোনেও ব্যৱসায়ীজনৰ লগত এবাৰো যোগাযোগ নকৰিলে ।
আপোনাৰ দৈনিক আহাৰত স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব , যি বিপাক আৰোগ্য কৰে আৰু দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ভোক অনুভৱ নকৰে ।
মহাপুৰুষ জনাক কেৱল মহাপুৰুষ হিচাপেই বা ধৰ্ম প্ৰচাৰক হিচাপেই নহয় বৰং অন্ততঃ আজিৰ দিনটোত নাট্যকাৰ তথা এগৰাকী সমাজ-সংস্কাৰক হিচাপেও স্মৰণ কৰা উচিত ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যদি আপুনি ধূমপানৰ প্ৰতি অতিশয় আকাংক্ষা কৰি আছে , তেন্তে আপুনি খোজ কাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰক বা নাচ বা গান গোৱাৰ দৰে কিবা এটা অভ্যাস গ্ৰহণ কৰে ।
এই প্ৰক্ৰিয়াত বিজেপি অসম প্ৰদেশ সমিতিয়ে মৰিগাঁও বিধানসভা সমষ্টিটো অনুসূচীত জনজাতিৰ বাবে সংৰক্ষণ কৰিবলৈ আবেদন জনোৱাক লৈ সৰৱ হৈ পৰিছে জিলাখনৰ বিভিন্ন নাথ-যোগী জনগোষ্ঠীয় সংগঠন ।
একাংশ সাংবাদিকো এতিয়া ৰিয়াৰ বাবে হৈ পৰিছে ভয়ৰ কাৰণ ।
সামান্য সেৱাৰ বাবে দিয়ে বহু পুৰস্কাৰ ।
ক্ৰিকেটৰ পথাৰৰ বাহিৰৰ বিভিন্ন বিতৰ্কৰ বাবে প্ৰায়ে সংবাদ শিৰোনামা দখল কৰি আহিছে পাকিস্তান দলৰ বৰ্তমানৰ খেলুৱৈ সকলে ।
শেহতীয়া বাতৰি ওলাই অহা অনুসৰি , নিৰ্মাতাসকলে ছবিখনৰ তৃতীয় অংশৰ বাবে এগৰাকী ডাঙৰ অভিনেত্ৰী বিচাৰি আছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে অসমৰ আধ্যাত্মিক জীৱনধাৰা আৰু সনাতন সভ্যতা সংস্কৃতিক বিকশিত কৰি তোলাৰ দিশত বীৰ চিলাৰায়ে বিশেষ অৰিহণা যোগাই গৈছে ।
গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ বাবে দলৰ ভিতৰত চাৰি-পাঁচজন নেতাৰ নাম চৰ্চিত হৈ আছিল ।
অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে দেশজুৰি ধন সংগ্ৰহত নামিছে বিশ্ব হিন্দু পৰিষদ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ সদস্যসকল ।
বৰ্তমান পাঠ্যক্ৰমে যেতিয়া শিক্ষাৰ্থীৰ চৰিত্ৰ গঠনতো সহায় নকৰে , শিল্প বিদ্যাও শিক্ষা নিদিয়ে আৰু আনফালে শিক্ষাৰ্থীসকলক এম বিমুখ কৰি তোলে , সেই বাবে স্কুলবিলাকত নতুন পাঠ্যক্ৰমৰ আৱশ্যক হৈছে ।
ৰাজ্য চৰকাৰে অলপতে এক নিৰ্দেশনাৰ জৰিয়তে এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
৩১ ডিচেম্বৰৰ মাজনিশা প্ৰকাশ পাবলগীয়া এন আৰ চি আংশিক খচৰাত নাম অন্তৰ্ভক্তিৰ বাবে কোনো খিলঞ্জীয়া লোকে চিন্তা কৰিব নালাগে বুলিও সমিতিয়ে মন্তব্য কৰে ।
এই সময়ত দায়বদ্ধতাৰে আমাৰ কাম কৰি যাব লাগিব ।
কণমানি দুজনীক সহায়ৰ হাত আগবঢ়াবৰ বাবে আজি উপস্থিত হয়হি কলিয়াবৰ কেন্দ্ৰীয় ছাত্ৰ সন্থাৰ বিষয়ববীয়াসকল ।
ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকে প্ৰশাসনক অভিযোগো দিছিল ।
কমতাপুৰ বাসী ৰাই চিন্তিত বা উদ্বিগ্ন হ'ব নেলাগে ।
মানুহে কেৱল ভাত খায়েই জীয়াই নাথাকে ।
কিন্তু সমগ্ৰ দেশতে প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হৈ চীন চৰকাৰে এই নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে ।
তেওঁ ঘোষণা কৰে যে গৱেষণা , উদ্ভাৱন আৰু উদ্ভাৱনৰ বাবে যোৰহাট অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ক ২৫ কোটি টকা প্ৰদান কৰা হ'ব ।
অসম সাহিত্য সভাৰ পৰৱৰ্তী সভাপতি আৰু আন বিষয়ববীয়া নিৰ্বাচনৰ বাবে নিৰ্বাচনী প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে ।
সমগ্ৰ ঘটনাটোৱে দেশৰ এখন ৰাজ্যত সৃষ্টি কৰিছে চাঞ্চল্যৰ ।
" এই ২০ লাখ কোটি টকা চৰকাৰে ঋণ হিচাপে ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগ বা ব্যৱসায় চলাবৰ বাবে ঋণ হিচাপে দিব ।
চলিত বৰ্ষৰ ছয় আগষ্টৰ পৰা পৰ্যটকৰ বাবে মুকলি কৰা এই সংগ্ৰহালয়টোত বৰ্তমান এশৰো অধিক লোকবাদ্য সংগ্ৰহ ৰাখিছে জাতীয় অৰ্কিড উদ্যান কৰ্তৃপক্ষই ।
তাৰ বাবে ইতিবাচক দৃষ্টিভঙ্গীৰে তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাত কিছু কাম কৰাৰো প্ৰয়াস কৰিছো ।
স্বাস্থ্য খণ্ডত কেন্দ্ৰীয় বাজেটে কৰা বিভিন্ন ঘোষণা সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিবলৈ আয়োজিত এখন ৱেবিনাৰত অংশগ্ৰহণ কৰি মোদীয়ে কয় যে ৰাজ্য চৰকাৰসমূহেও নিজ নিজ ৰাজ্যত চিকিৎসা বিজ্ঞান অধ্যয়ন কৰিব পৰাকৈ অধিক হাৰত চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় স্থাপন কৰিব লাগে ।
লগতে বহুতো বেংক আৰু বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠান আছে যিয়ে কুকুৰা পালনৰ বাবে ঋণ প্ৰদান কৰে ।
বিগত দিনত বান্দৰৰ বাবে শাক-পাচলিৰ দাম বৃদ্ধি পাইছে বুলি কোৱা আমগুৰিৰ বিধায়ক প্ৰদীপ হাজৰিকাৰ কথাষাৰ ৰাজ্যৰ জনসাধাৰণে সহজভাৱে গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিলেও কথাষাৰ মাজত অলপ সত্যসত্যতা আছে ।
বাক্সা জিলা গোৰ্খা ছাত্ৰ সন্থাই আজি আধাৰ কাৰ্ড আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত ৰেচন কাৰ্ড পোৱাৰ পৰা বহু লোক বঞ্চিত হৈ থকাৰ সমস্যাক লৈ বাক্সা জিলা উপায়ুক্ত ৰঞ্জন শৰ্মাৰ জৰিয়তে মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ।
লগতে বিগত সময়ছোৱাত লকডাউনৰ শিথিলতাৰ বাবে নাগালেণ্ডত থকা চাহ বাগিচা সমুহত একাংশ শ্ৰমিকে কামত যোগদান কৰিছিল ।
চিকিৎসাবিজ্ঞানীসকলৰ মতে , নিজৰ মূত্ৰক এনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰাটো শৰীৰৰ বাবে সুফলদায়ক নহয় , বৰঞ্চ অত্যন্ত ক্ষতিকাৰকহে ।
এতিয়া দেখিছো সেই দিন-কাল উকলিল ।
বাতৰি কাকত আৰু আলোচনীবোৰও সামাজিক দায়বদ্ধতাৰে সমাজ আৰু ৰাজহুৱা স্বাৰ্থ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ' স্বনিয়োজন'ৰ বিভিন্ন দিশ সামৰি নিয়মীয়াকৈ লেখা প্ৰকাশ কৰিলে ভাল হয় ।
ইপিনে দিখৌ নদীত মাছৰ অস্বাভাৱিক মৃত্যুৰ বিষয়ত তেওঁ কয় যে এই শেলুৱৈবোৰ বাঢ়ি যোৱাত বা ফুলি যোৱাৰ ফলত কিছুমান ৰেণু ওলায় আৰু এই ৰেণু বিলাক মাছৰ বাবে বিষাক্ত ।
কৰ্নাটক চৰকাৰে অৱশ্য সিদ্ধান্তত অটল ।
কিছুমান লোকে ধন ৰাহি কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ ঘৰত পাম তেল ব্যৱহাৰ কৰে , যাক স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয় ।
কি কাৰণত মাজতে মাত্ৰ আধা কিলোমিটাৰ পথ পকীকৰণ নহ'ল সেয়া আজিও স্থানীয় ৰাইজৰ বাবে ৰহস্যৰ বিষয় ।
মুঠতে বিভিন্ন প্ৰতিশ্ৰুতিৰে পৰিপূৰ্ণ এখন গতানুগতিক বাজেট বিত্তমন্ত্ৰী অজন্তা নেওগে আজি অসম বিধানসভাত উত্থাপন কৰিলে বুলি কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ নেতৃত্বই মন্তব্য প্ৰকাশ কৰে ।
এইবাৰ অধিক ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা চাপৰিটো হৈছে সোৱণশিৰি চাপৰি ।
ৰাজ্যখনৰ চৰকাৰে কেৱল প্ৰেক্ষাগৃহ বুলিয়েই নহয় , গোটেই ছবি উদ্যোগটোৰ ভৱিষ্যতৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বিশেষ সাহায্য ঘোষণা কৰিছে ।
আৰু তাকে সাজিবলৈ বা কৰিবলৈ নিদিলে সিহঁতৰ সৃজনী শক্তিৰ উৎকৰ্ষ সাধনত বাধা পৰে ।
বিজেপি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সংসদৰ শীতকালীন অধিবেশনত পুনৰ নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক লৈ আহিব বুলি ঘোষণা কৰাৰ পাছত উত্তপ্ত হৈ পৰিছে ৰাজ্যৰ সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতি ।
কিন্তু , ইয়াৰ মাজতে একাংশ ব্যৱসায়ীৰ এতিয়া পানীত হাঁহ নচৰা অৱস্থা হ'ব ধৰিছে ।
আৰু আমোদজনক ভাৱে , যোৰহাট এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰ কিয়নো ইয়াত গুৱাহাটীৰ সৈতে সংযোজিত বিমানবন্দৰ আছে ।
উক্ত পত্ৰৰ যোগে কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ক অহা আগষ্ট মাহৰ পৰা দেশৰ চিনেমা হলবোৰ পুনৰ খোলাৰ বাবে আবেদন জনাইছে ।
নাগৰিকত্ব বিধায়কৰ প্ৰসংগ উত্থাপন কৰি গগৈয়ে কয় যে চৰকাৰে অসমৰ সকলো ৰাইজৰ লগত বিধেয়কখন সন্দৰ্ভত আলাপ-আলোচনা কৰিব লাগে ।
তেওঁ প্ৰায় ৭০ লাখ টকা এই গোচৰ চলাবৰ বাবে দিছিল ।
ইফালে , ভৱিষ্যতে যাতে কংগ্ৰেছ দল অথবা ভূপেন বৰাই অসমীয়াই বেয়া পোৱা কাম নকৰে তাৰ বাবেও তেওঁলোকক অনুৰোধ কৰিছে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
যিহেতু চাহত চেনি যোগ কৰা হয় , সেয়েহে চাহক স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা নহয় ।
এই শিল্পৰ উন্নতিৰ অৰ্থে বয়ন বিদ্যালয় পাতি দিয়াৰ বাবে মই চৰকাৰৰ শলাগ লৈছোঁ ।
এন আৰ চিত প্ৰকৃত লোকৰ নাম বাদ পৰিলে অথবা বিদেশীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত হলে কি কৰিব লাগিব তাৰ বাবে জনাটো ৰাইজৰ অতিকৈ প্ৰয়োজন বুলিও অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে কয় ।
ইতিমধ্যে চৰকাৰে লকডাউন কিছু কিছু ক্ষেত্ৰত শিথিল কৰিছে যদিও ঘৰৰ বাহিৰলৈ ওলাই অহা সকলো লোককে মাস্ক পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক কৰিছে ।
শেহতীয়াকৈ টুইটাৰৰ জৰিয়তে ভাৰতৰ বাবে অন্তৱৰ্তীকালীন আৱাসী অভিযোগ বিষয়া হিচাপে নিযুক্ত হোৱা ধৰ্মেন্দ্ৰ চতুৰে এই পদৰ পৰা অব্যাহতি লৈছে ।
মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই উদ্বোধন কৰা ডিমৌ আদৰ্শ চিকিৎসালয়খনত বৰ্তমান কেৱল মাত্ৰ ৪ জন চিকিৎসকে সেৱা আগবঢ়াই আছে ।
এই এটা মাত্ৰ বাক্য যদি আপুনি মন্ত্ৰৰ দৰে ধ্যান কৰে , তেন্তে আপুনি ইমান বেছি চিন্তাৰ খোৰাক পাব যে গোটেই জীৱনৰ বাবে আপোনাৰ পাথেয় হব ।
সুস্থ জীৱন-যাপনৰ বাবে সফল যৌন সন্তুষ্টিৰ অতি প্ৰয়োজন ।
আমাৰ সম্পৰ্কটো চলি থকাৰ সময়ত এহাল স্বাভাৱিক প্ৰেমিক যুগলে কৰাৰ লেখীয়া আমিও লোকচক্ষুৰ আঁৰত কেতিয়াবা লগ কৰিছিলোঁ , স্কুলৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি অহা পথত চাইকেলখন হাতেৰে ঠেলি তাইৰ সৈতে একেলগে খোজৰ লগত খোজ মিলাই কথাপাতি এটা নিৰ্দিষ্ট চ'কলৈকে তাইক আগবঢ়াই থৈছিলোঁ ।
যাৰ বাবে তেওঁলোক সুখী হ'ব আৰু লগতে পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকল আপোনাৰ কাৰণে সুখী হ'ব ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে উক্ত ঠাইলৈ অহা ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে জিলাখনৰ বিভিন্ন চৰকাৰী বিষয়াসকল , গাঁও বুঢ়া আদিৰ লগত মত বিনিময় কৰে ।
আমি সহনশীল হৈ থকা বাবেহে এতিয়াও মছজিদত মাইক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিছে ।
এন্দুৰে সৃষ্টি কৰা এই বৃহৎ বৃহৎ গাঁত বোৰৰ বাবে এতিয়া ভিতৰৰ পৰা গাঁথনি ফোঁপোলা হৈ পৰাৰ আশংকা কৰা হৈছে ।
সংবাদপত্ৰখনত উল্লেখ কৰা অনুসৰি আফগানিস্তানত তালিবানৰ শাসন পুনৰ প্ৰৱৰ্তন হোৱাৰ পাছত যোৱা চাৰি মাহত দেশখনৰ পৰা ১০ লাখৰো অধিক নাগৰিকে চুবুৰীয়া আন দেশলৈ পলায়ন কৰিলে ।
নিজৰ বাবে আমি যি লক্ষ্য স্থিৰ কৰি লৈছোঁ সেই লক্ষ্য পূৰণ কৰাৰ বাবে আমি কাম কৰিব লাগিব ।
যাৰ বাবে ধুবুৰী জিলা ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে এতিয়া জাঙুৰ খাই উঠিছে , গণতান্ত্ৰিক প্ৰতিবাদৰ হুংকাৰ প্ৰদান কৰিছে ।
দৰদী হিয়াৰ গোপন বাতৰি লৈ কোন বাৰু গ'ল আঁতৰি দূৰণিলৈ , কাৰ বাবে বাৰু আছা বাট চাই ।
এয়া তেওঁৰ বাবে বিৰাট এটা ক্ষতি ।
দেওবাৰে পুৱা নেপালৰ আকাশৰ পৰা এখন বিমান সন্ধানহীন হয় ।
যাৰ বাবে মাতৃ আৰু পুত্ৰৰ একেলগে অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া সম্পন্ন কৰা হয় ।
ইয়াৰ পৰা স্পষ্ট হৈ পৰে যে জীৱন দুদিনৰ হ'ব লাগে বা নিশ্চয় চাৰিদিনৰ হ'ব লাগে ।
চিন্তা আৰু কৰ্মৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ পাৰস্পৰিক মতানৈক্যৰ বাবে মই তেওঁক বেছিকৈ শ্ৰদ্ধা কৰিছিলোঁ ।
সৃষ্টিশীলতাৰ বহুত আয়তন বা মাত্ৰা আছে ।
সংবাদমেলত ফাটবিহুত সৃষ্টি হোৱা ঘটনাৰ বাবে বিহু দলটোকে দোষাৰোপ কৰা আৰু কিছু মনে সজা তথ্য ৰাজহুৱা কৰাৰ একেমুখে প্ৰতিবাদ কৰে ।
জনতাৰ প্ৰতিবাদৰ পাছতেই মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ঘটনাৰ তদন্তৰ বাবে মুখ্য সচিব গৰাকীক দায়িত্ব অৰ্পণ কৰিছিল ।
এই শিশুসকল অনাথ বা পৰিত্যক্ত ।
পাক চৰকাৰে ঘটনাটোৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
ই যিকোনো তৰকাৰী বা শুকান ৰেচিপিত সমৃদ্ধি যোগ কৰে ।
সংশ্লিষ্ট বিভাগসমূহক কামৰ গুণগত মান ৰক্ষা কৰাৰ বাবে নিৰ্দেশ দি তেওঁ কয় যে কামৰ গুণগত মান নিম্নমানৰ হ'লে যিকোনো ব্যক্তিয়ে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ কৰিব পাৰিব ।
ইপিনে চৰকাৰে দিন হাজিৰা কৰা ব্যক্তিসকলৰ বাবে মুকলি কৰি দিয়া চাউলৰ বাবে ধন্যবাদ জনোৱাৰ লগতে সেই পৰিয়ালসকলক কিছু পৰিমাণে হ'লেও দাইল , তেল আদি যোগান ধৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থাৰ যোৰহাট জিলা সমিতিৰ উপদেষ্টা গৰাকীয়ে ।
বিহাৰ চৰকাৰে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিকল্পনা লৈ আহিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত নতুন অধিক কঠোৰ পন্থা অৱলম্বন কৰিছে তামিলনাডু চৰকাৰে ।
এই চুক্তিৰ ভিত্তিত আজি অসম চৰকাৰে এই দীৰ্ঘদিনীয়া দাবী পূৰণ কৰাটো বড়ো জনসাধাৰণৰ বাবে আনন্দৰ বিষয় ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ আহ্বানৰ পাছতে হাৰিয়ানা চৰকাৰে এবাৰ ব্যৱহাৰ্য্য প্লাষ্টিকৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে ।
আমাৰ সম্পৰ্কৰ ভিত্তিৰ বাবে সন্মতিৰ এক স্বাস্থ্যকৰ সংস্কৃতি , যি অত্যাৱশ্যকীয় ।
২০১৯ ৰ নিৰ্বাচনক সম্প্ৰদায়িক কৰাৰ বাবে এয়া হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ মাফিয়া কৌশল ।
আজি মৰিগাঁও আদালতত আৰক্ষীয়ে হাজিৰ কৰা পিছত আৰক্ষীয়ে আদালতৰ অনুমতি সাপেক্ষে ছয় দিনৰ বাবে নিজৰ জিম্মাত লয় ।
অসম চৰকাৰে বাংলাদেশী মুক্ত সমাজৰ সপোন ৰচিলেও যদি অসমীয়াই কুসংস্কাৰৰ ভেটি মজবুত কৰি ধৰি ৰাখে তেন্তে অসমৰ কেতিয়াও উন্নতি হ'ব নোৱাৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে মাজুলী সাংস্কৃতিক বিশ্ববিদ্যালয়ত অধ্যয়ন আৰু গৱেষণা কৰাৰ বাবে মাজুলীলৈ অহাৰ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেওঁ কয় যে নেপালক উন্নয়নৰ দিশে আগবঢ়াই নিয়াটো এক বহু বছৰীয়া সপোন , দেশত ৰাজনৈতিক স্থিৰতা অনা আৰু এখন সমৃদ্ধিশালী আৰু শান্তিৰ নেপাল নিৰ্মাণ কৰা ।
তদুপৰি , বিষয়টোৰ ওপৰত শিক্ষাৰ্থীৰ দক্ষতা বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে পাঠ্যক্ৰমত কেইবাটাও পাঠ্যক্ৰম থাকিব ।
কিন্তু সেই ক্ষেত্ৰত এইটো উল্লেখ কৰিছিল যে প্ৰাৰ্থী সকলে সেইবোৰ সঠিকভাৱে পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ দুঘণ্টা আগতে পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত উপস্থিত হ'ব লাগিব ।
এই আমই ৰক্তহীনতা বা হাড়ৰ সমস্যা বা হৃদযন্ত্ৰৰ যিকোনো সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে এই প্ৰতিযোগিতাখন সুচাৰুৰূপে পৰিচালনা কৰাৰ বাবে যথোচিত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
যাক তেওঁলোকে নিজৰ বাবে ভাগ্যৱান বুলি গণ্য কৰে ।
নৈশ চকীদাৰ বিহীন বিদ্যালয়খনত মাজনিশা লোকচক্ষুৰ অজ্ঞাতে সংঘটিত এই অগ্নিকাণ্ডত এখন খিৰিকী , জিৰণি কোঠাৰ ভিতৰত থকা দুখন পাৰ্টিচন , কিছু শিক্ষণ সামগ্ৰী , কিছু আচবাব জুইত ভস্মীভূত হোৱাৰ লগতে পকী দেৱাল ক্ষতিগ্ৰস্ত হয় ।
আনকি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰদায়ক দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ হিন্দু সন্ত্ৰাসবাদীৰ প্ৰতি থকা দৰদ অঞ্চলটোৰ শান্তিৰ বাবেও ভাবুকি বুলি মন্তব্য কৰিছে পাক প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
তদুপৰি তেওঁ অভিযোগ কৰে যে কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্যৰ মাজত সম্পৰ্ক স্বাধীনতাৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে বেয়াৰ ফাললৈ ঢাল খাইছে ।
এই আঠজন শ্ৰমিকৰ ভিতৰত , তেওঁলোকৰ তিনিজনৰ অৱস্থা গুৰুতৰ বুলি কোৱা হৈছে যাৰ পিছত তেওঁলোকক চিকিৎসাৰ বাবে ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে ।
শ্মশানত ঠাই নোহোৱা হৈছে শেষকৃত্যৰ বাবে ।
কিন্তু সক্ৰিয় ৰাজনীতি যেন চাৰৰ বাবে আছিল সমাজসেৱাৰ এটা মাধ্যম ।
অসম আবকাৰী আইনৰ নিৰ্দিষ্ট বিধি অনুসৰি এই সময়ছোৱাত অনুজ্ঞাপত্ৰ নথকা কোনো স্থানত সুৰাৰ মজুত ৰাখিলে বা বিক্ৰী কৰিলে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি নিৰ্দেশনাটোত কোৱা হৈছে ।
কলকাতাৰ এখন বেকাৰীত ৪ ফুট ওখ চকলেট দুৰ্গা মূৰ্তি এটা প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে ।
এই আঁচনি সমূহ সঠিক আৰু সফল ৰূপায়ণৰ বাবে মহকুমা প্ৰশাসনৰ বিষয়া , কৰ্মচাৰীক সক্ৰিয় আৰু নিষ্ঠাৰে কাম কৰি যাবলৈ অতুল বৰাই প্ৰশাসনিক বিষয়া কৰ্মচাৰীক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
একে সময়ৰ তালিকা সকলো বিদ্যালয়ৰ বাবে প্ৰযোজ্য হ'ব ।
আনকি ৯ জানুৱাৰিত ৰাজ্যসভাৰ মজিয়াত ইয়াৰ বাবে বিধেয়ক আনি গৃহীত কৰা বুলি কোৱা হৈছিল ।
সংগঠনটোৱে বিৰোধী বিধায়কসকলক বিধান সভাত মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে বিশেষ অধিবেশন অনুষ্ঠিত কৰাৰ দাবী ।
এইটো দেখা যায় যে সাধাৰণ লোকসকল তেওঁলোকৰ অধিকাৰ সম্পৰ্কত অৱগত নহয় বা ন্যায় প্ৰদান ব্যৱস্থাটোৰ সৈতে সম্পৰ্ক নাথাকে ।
কিন্তু জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ ফলত বা মাত্ৰাধিক চিকাৰৰ ফলত যদি পশুৰ পৰিস্থিতিৰ সলনি হয় আৰু পশুৰ সংখ্যা কমি যাবলৈ ধৰে তেন্তে সেই গোষ্ঠীবোৰে বাসস্থান পৰিত্যাগ কৰিবলৈ বাধ্য হয় ।
) নিৰ্দিষ্ট এক সম্প্ৰদায় বা ধৰ্মীয় লোকক সমূলঞ্চে খেদি ৰাজ্যখন বিদেশীমুক্ত কৰাৰ ইচ্ছা কৰে ।
চিত্ৰাঙ্কনৰ সহায়ত প্ৰকাশ কৰাৰ কৌশলৰ বাবে আমি আদিম জীৱনৰ জীৱ বিজ্ঞান সম্বন্ধীয় জ্ঞানৰ ওচৰত ঋণী ।
আকৌ এবাৰ চূড়ান্ত বিফলতাৰে নিবনুৱা যুৱক-যুৱতীৰ আশাৰ সৈতে হেতালি খেলিলে অসম চৰকাৰে ।
তেওঁ অতি কম সময়ৰ ভিতৰত প্ৰতিষ্ঠানটো গঢ় দিয়াৰ বাবে চৰকাৰক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যখনৰ শক্তিৰ প্ৰেক্ষাপট সলনিৰ বাবে উৎসৰ্গিত মনোভাৱেৰে কাম কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
লজ্জা পৰিহাৰ কৰি নিজস্ব সমস্যাবিলাক মুকলিকৈ চিকিৎসকৰ লগত আলোচনা কৰিলে এনেধৰণৰ যৌন দুৰ্বলতা বা যৌন অক্ষমতাৰ সমাধান সূত্ৰ নিশ্চয় ওলাব আৰু অসন্তুষ্ট দম্পতিৰ মানসিক অশান্তি নিশ্চয় দূৰ হ'ব ।
ইয়াৰ পাছতে সময়ে সময়ে বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমত কিছুমান বাতৰিয়ে প্ৰাধান্য লাভ কৰি আহিছে ।
এইটো আপোনাৰ বাবে এটা ভাল সপ্তাহ ।
কেঁচা গাখীৰ খোৱাৰ বাবে প্ৰথমে বীজাণুমুক্ত কৰা হয় ।
আতংকিত মানুহৰ বাবে এতিয়া জীৱন্ত ঈশ্বৰ হৈ পৰিছে চিকিৎসক তথা স্বাস্থ্যকৰ্মীসকল ।
এই প্ৰশ্নটোৰ বাবে , তাই কৈছিল যে তাই তেওঁৰ বাবে তেওঁৰ ভৱিষ্যত নিৰ্ণয় কৰিব নোৱাৰে , কিন্তু তেওঁ এজন ভাল লৰা হোৱাটো বিচাৰে ।
" তদুপৰি , অনামিকা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় , " তেওঁলোকৰ বাইক চলাবলৈ আৰু বাগিচাত খেলিবলৈ যথেষ্ট ঠাই থকাৰ বাবে তেওঁলোকে এটা সময়ৰ বিস্ফোৰণ কৰি আছে ।
এই সহযোগিতাই দুয়োটা সংগঠনৰ মূল উদ্দেশ্যক আগবঢ়াই নি আটাইৰে ভৱিষ্যত সুৰক্ষা কৰিবলৈ সক্ষম হব ।
আপুনি অমীমাংসিত কামৰ এখন তালিকাও প্ৰস্তুত কৰিব আৰু প্ৰতিটো কাম প্ৰাথমিকতা অনুসৰি সমাপ্ত কৰিব ।
আশা কৰোঁ আপুনি যিমান সম্ভৱ সোনকালে এই পদ সমূহৰ বাবে আবেদন কৰিব , সকলো পৰীক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰি এই পদত ভৰ্তি হ'ব ।
ইয়াৰ বাবে যাৱতীয় সকলো প্ৰস্তুতি ইতিমধ্যে গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
যাৰ বাবে তেওঁৰ হৃদয় ভাঙি গৈছিল ।
উক্ত ভাইৰেল ফটোখন ওদালগুৰি জিলাৰ এখন চাহ বাগিচাৰ হয় আৰু বোকাখাটৰ কাজিৰঙা অভয়াৰণ্যত থকা এখন চাহ বাগিছাৰ নহয় ।
ই আপোনাৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ'ব ।
কৃষকসকলে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে আৰু এক ভাল শস্য চপোৱাৰ বতৰৰ বাবে ভগৱানক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে , লগতে আগন্তুক ঋতুত উন্নত শস্যৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰে ।
অনাগত সময়ত এই শাখা সাহিত্য সভাই শক্তিশালী ৰূপত যাতে আত্মপ্ৰকাশ কৰে তাৰ বাবে নৱ নিৰ্বাচিত সভাপতি-সম্পাদকক আহ্বান জনায় ।
বৰ্তমান সমগ্ৰ দেশত কৰণা মহামাৰীৰ আতংক তদাপি চৰকাৰে পূজা পাতিবলৈ অনুমতি প্ৰদান কৰিলে যদিও কিছুমান চৰকাৰী নিয়ম-নীতি মানি পূজা পাতিবলৈ পূজা কমিটি আহ্বান জনাইছে ।
যদি আমি এতিয়াই পানী সঞ্চয় কৰাৰ বাবে সঠিক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰোঁ , তেন্তে আমি ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ বাবে এই সম্পদ সংৰক্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ম ।
অপৰাধ ৰোধ কৰাত ব্যৰ্থ দুৰ্নীতি নিবাৰণ শাখা , চৰকাৰ প্ৰশাসন ।
যেতিয়া আপুনি সেউজীয়া ঘাঁহৰ ওপৰত খালি ভৰিৰে খোজ কাঢ়ে , আপোনাৰ ভৰিৰ তলুৱাৰ চাপৰ বাবে আপোনাৰ বহুতো অঙ্গ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হয় কিয়নো সেউজীয়া ঘাঁহৰ ঘাঁহ নিৰাময় কৰাৰ শক্তি থাকে ।
আনহাতে মিতব্যয়িতাৰ বাবে তেওঁ সতীৰ্থ মন্ত্ৰী-বিধায়কক আহ্বান জনোৱাৰ লগতে নিজেও তেনে কৰিব বুলি সংবাদ মাধ্যমক জনাইছিল ।
মানুহক কয় , সোণৰ নাও এখন মাটিৰ তলত পাইছো ।
কালি বালিপৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় প্ৰাংগণত ইতিহাসত বিশেষ স্থান দখল কৰি থকা অসমৰ শোণিতপুৰ জিলা আৰু বিশ্বনাথ চাৰিআলি জিলাৰ বীৰ নাৰীসকল আৰু প্ৰাক্তন সৈনিকসকলৰ বাবে এক প্ৰাক্তন সৈনিক সমাৱেশৰ আয়োজন কৰা হয় ।
তাৰ বাবে তেওঁলোকে চিন্তা চৰ্চা কৰি আছে ।
আমাৰ চিন্তা , আমাৰ যুক্তি ( বা যুক্তিৰ নামত অপযুক্তি ) , আমাৰ প্ৰশ্ন , আমাৰ উত্তৰ , আমাৰ সিদ্ধান্ত আদিবোৰ নিৰ্ভৰ কৰে আমাৰ উদ্দেশ্য , আমাৰ সংস্কাৰ আৰু আমাৰ ব্যক্তিগত চৰিত্ৰৰ ওপৰত ।
বুধবাৰে তেওঁ আগৰতলাত এখন সংবাদ মেলত সম্বোধন কৰিছে ।
এইটো লিখি বলৈ কেৱল এটা কাৰণ আছে যিটো আপুনি চৰকাৰী কাৰ্যালয়ৰ দেৱালত বা ৰাস্তাৰ কাষত দেখিব ।
তেওঁ সেই চিলাই আৰু ফুলবোৰত মুক্তমনে ভ্ৰমি ফুৰিল ।
পৰিয়ালৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বিষয়বোৰৰ বাবে সময় অনুকূল হ'ব ।
বিধায়ক পলে মন্তব্য কৰে যে আলীৰ এই মহান কামৰ বাবে এটি সুন্দৰ স্বীকৃতিয়ে তেওঁলৈ বাবে বাট চাই আছে ।
নগাঁও বিধানসভা সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাৰ নাম লোকসভা সমষ্টিৰ বাবে চূড়ান্ত হোৱাৰ খবৰ ইতিমধ্যে সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পাই আহিছে যদিও দলটোৱে আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰাৰ্থীৰ নাম ঘোষণা কৰা নাছিল ।
শেহতীয়াকৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰণয়ন কৰা তিনিখন কৃষি আইন বাতিলৰ দাবীত দিল্লী সীমান্তৱৰ্তী সংযোগী অঞ্চলসমূহত এমাহৰো অধিক দিন নিৰন্তৰভাৱে দেশৰ কৃষকসকলে আন্দোলন অব্যাহত ৰাখিছে ।
একেটা অনুষ্ঠানতে নগাঁও সদৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাই মহাবিদ্যালয়ত নতুনকৈ নিৰ্মাণ কৰা প্ৰেক্ষাগৃহৰ শীত-তাপ নিয়ন্ত্ৰণ যন্ত্ৰ সংযোগৰ বাবে আৰ্থিক পুঁজিৰ চেক প্ৰদান কৰে ।
তাৰ বিপৰীতে খিলঞ্জীয়া জাতি-জনগোষ্ঠীৰ বিৰুদ্ধে চৰকাৰে কাম-কাজ কৰাৰ অভিযোগ তুলি উক্ত দিনটোত জাতীয় দল-সংগঠনে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিবলৈ ওলোৱাটোৱে নিশ্চয়কৈ নেতিবাচক দিশ এটাৰো সূচনা হৈছে ।
মানুহে দিনটোত ৪ - ৫ কাপলৈকে চাহ খায় , যিটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল নহয় ।
ভাৰতকে ধৰি বিশ্বৰ কেইবাখনো দেশৰ নাগৰিকে আফগানিস্তান ত্যাগৰ বাবে তৎপৰ হৈ পৰিছে যদিও দেওবাৰৰ পৰা বিমানবন্দৰলৈ ঢাপলি মেলিছে যদিও সাময়িকভাৱে বিমান চলাচল বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে ।
ফলত এই সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলৰ মাজত এক উৎসৱমুখৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছে যাৰ বাবে সকলোৱে একত্ৰিত হৈ এখন সভাৰ আয়োজন কৰে ।
এই লক্ষ্যত লাগি থাকিব লাগিব আৰু তাৰ বাবে সেই লক্ষ্যৰ দিশত আগবাঢ়িব লাগিব যাতে আমি সোনকালে একেলগ হ'ব পাৰোঁ ।
চৰকাৰে বৰ্তমান পৰিস্থিতিৰ পৰা ওলাই অহাৰ বাবে তাৎক্ষণিক সিদ্ধান্তৰ উপৰি দীৰ্ঘম্যাদী লাভৰ বাবেও সিদ্ধান্ত লৈছে ।
স্থানীয় বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিয়া মতে , জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনাৰ বাবে কেইবাখনো অগ্নি নিৰ্বাপক গাড়ী ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়খনলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
ঠিক একেদৰে মেঘালয়ৰ দুখন আসনৰ বাবেও ঘোষণা কৰা হৈছে নাম ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আজি এই দেওশালখন পৰ্যটকৰ বাবে আনুষ্ঠানিক ভাৱে মুকলি কৰা হয় ।
গতিকে এইটো সহজেই অনুমেয় যে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ফল অগপৰ বাবে এটা মাইলৰ খুঁটি স্বৰূপ ।
প্ৰায় চাৰিটা দশকৰ পাছত বৰ্তমানৰ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এটা নতুন শিক্ষানীতি প্ৰৱৰ্তনৰ বাবে গ্ৰহণ কৰিছে ।
তাইৰ মাতৃৰ মৃত্যুৰ পিছত , তাই এই সিদ্ধান্ত লৈছিল আৰু এতিয়া তাই নিজকে সম্পূৰ্ণৰূপে সমাজ সেৱাৰ বাবে সমৰ্পিত কৰিছে ।
কিন্তু তেওঁ কোনো স্কুল বা কলেজৰ শিক্ষক নাছিল ।
আগন্তুক নাগালেণ্ড বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আৰু শান্তিপূৰ্ণ , মুকলি আৰু নিকা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰা বাবে ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগে জাৰি কৰা নিৰ্দেশনা অনুসৰি এই নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে বুলি জিলা প্ৰশাসনৰ সূত্ৰই সদৰী কৰিছে ।
যাৰ বাবে নতুন ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
কিন্তু সেইটো তেওঁৰ প্ৰতিচ্ছবি একেবাৰেই নহয় , বা অন্ততঃ এই কিতাপখনে মোৰ ওপৰত এৰি থৈ যোৱা চাপটোও নহয় ।
এষাৰ কথা আছে - ঋণাত্মক মনোবৃত্তিৰ বা চিনিক মনোভাৱৰ মানুহৰ ওচৰৰ পৰা আপুনি কেতিয়াও এখোজ-দুখোজকৈ আঁতৰি নাযাব , তেওঁলোকৰ পৰা আপুনি দৌৰি আঁতৰি যাব ।
আনকি বহু সাংবাদিকে ৰিয়াৰ ঘৰত বলপূৰ্বক প্ৰৱেশ কৰাৰ বাবেও চেষ্টা চলোৱা বুলি ৰিয়াই অভিযোগ কৰিছে ।
" দেশজুৰি কৃষক আন্দোলনৰ সময়ত চৰকাৰে এখন সমিতি গঠন কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল ।
মহাকাশ ভ্ৰমণৰ বাবে টিকট কাটিলে বিশ্বৰ এক নম্বৰ ধন কুবেৰ এলন মাস্কে ।
শৈক্ষিক আলোচনাৰ বাবে আমাক এক বৌদ্ধিক সেঁতুৰ প্ৰয়োজন ।
তৰুণ অসমৰ জয়মতী এখন উজ্জ্বল দাপোণ ।
বৈষম্য বা পাৰ্থক্য অনুভৱ কৰিলেই স্বামী-স্ত্ৰী দুয়ে ।
ৰাজ্যৰ লাখ লাখ মেধা শক্তিক প্ৰাপ্যৰ পৰা বঞ্চিত কৰি অসম লোকসেৱা আয়োগত দুৰ্নীতিৰে চাকৰিৰ বজাৰ খোলা ৰাকেশ পাল বাহিনীৰ বাবে দেখা দিছে এক নতুন সংকট ।
ইয়াৰ বাবেও ৰাজ্যৰ ভিতৰতে বহু সমাজ কৰ্মী আৰু বুদ্ধিজীৱী যেন দুই ভাগত বিভক্ত হৈ পৰিছে - এফালে এটা শ্ৰেণী দিল্লীস্থিত সকলক সমালোচনা কৰি এন আৰ চিৰ সপক্ষে থিয় দিছে আৰু আন এটা গোটে এন আৰ চিৰ উন্নীতকৰণৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ সমস্যাসমূহ উনুকিয়াই দিয়াৰ চেষ্টা কৰিছে ।
এনেবোৰ কৰ্মৰ দ্বাৰা ব্যাপক হাৰত উলংঘন হৈছে তলাবন্ধৰ বিধি বা সামাজিক দূৰত্ব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে যিহেতু উৰণ সেঁতুখন সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ শেষ পৰ্যায়ত আছে সেয়েহে চৰকাৰে সকলোৰে সুবিধাৰ বাবে যিমান পাৰি সোনকালে নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ যৎপৰোনাস্তি প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে এই বিষয়টো আগষ্টৰ ২৮ তাৰিখে পুনৰ শুনানিৰ বাবে গ্ৰহণ কৰিব ।
জানিব পৰা মতে , এই সাধু সন্মিলনৰ বাবে দিল্লী চৰকাৰৰ পৰা কোনো অনুমিত লোৱা হোৱা নাছিল ।
ইতিমধ্যে অধিক তথ্যৰ বাবে আৰক্ষীৰ উচ্চ পৰ্যায়ৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
আজি , ২ ফেব্ৰুৱাৰিত জনতা ভৱনত অনুষ্ঠিত এখন সংবাদমেলত আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানগৰাকীক মন্ত্ৰী হিমন্তই কৰা মন্তব্য সম্পৰ্কত কি তথ্য আছে বুলি সোধাত তেওঁ কয় , " এই সম্পৰ্কত আমি বিশেষভাৱে বিশ্লেষণ কৰিব লাগিব ।
এই পদক্ষেপ অনুসৰি সমবায় সমিতিৰ জৰিয়তে গো-পালকসকলৰ পৰা যিসমূহ গাখীৰ সংগ্ৰহ কৰা হয় , সেই গো-পালকসকলক চৰকাৰে প্ৰতি লিটাৰ গাখীৰত ৫ টকাকৈ অতিৰিক্ত ৰাজসাহায্য প্ৰদান কৰিব ।
এয়া আমাৰ জাতিটোৰ বাবে শুভলক্ষণ নহয় ।
তেওঁ আৰু কৈছে যে জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা অহা লোকসকলৰ বাবে পৰিবহণৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
তিৱা স্বায়ত্ত পৰিষদৰ নৱ নিৰ্বাচিত সদস্যসকলৰ শপত গ্ৰহণৰ উপলক্ষে আজি মৰিগাঁও স্কুল খেল পথাৰত ভাৰতীয় জনতাৰ পাৰ্টিৰ এখন বিশাল কৃতজ্ঞতা সমাৰোহ অনুষ্ঠিত হয় ।
তাৰ বাবে তেওঁ খৰচ কৰিলে ৫৮ লাখ টকা ।
অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ বাবে সকাহ ।
খুব সম্ভৱ অহা মাহত হাইদৰাবাদত মই আঞ্চলিক দলবোৰ আৰু মুখ্য মন্ত্ৰীসকলৰ এখন বৈঠক আয়োজন কৰিব পাৰো ।
মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা চৰকাৰে ৰাজধানী সম্প্ৰসাৰণ কৰিবলৈ লোৱা সিদ্ধান্তৰ বিৰোধিতা দেউৰীৰ ।
দেশত বৰ্ধিত জনসংখ্যাৰ বাবে কংগ্ৰেছক দোষাৰোপ কৰিছে সাংসদ ৰবি কিষাণে ।
- এই আঁচনিৰ লাভালাভ মাছ উৎপাদন , গাখীৰ উৎপাদন , দুগ্ধজাত সামগ্ৰী , মাংসৰ দৰে ব্যৱসায়ত জড়িত কৃষকসকলৰ বাবে উপলব্ধ হ'ব ।
প্ৰতিবন্ধীসকলৰ বাবে আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণকে ধৰি সংস্থাটোৱে কৰা আন দাবীসমূহো মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে বিবেচনা কৰাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
সেইবাবে চৰকাৰে এই লোকসকলে যাতে চৰকাৰী চিকিৎসালয় সমূহত সেই সুবিধা লাভ কৰে তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ে ।
খবৰ অনুসৰি , এই পদ্ধতি পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত প্ৰাথমিক পৰ্যায়ৰ প্ৰতিষেধকৰ বাবেও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
কিন্তু এই অসন্তুষ্টি নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ বাবে বৰ ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান হব বুলি কব নোৱাৰি ।
ছাত্ৰজনে এই বিষয়ে অধ্যক্ষগৰাকীক লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰাৰ লগতে আৰক্ষী চকীত এখন এজাহাৰো দাখিল কৰে ।
বুদ্ধিমত্তাই তেওঁলোকক বাট দেখুৱাই দিব আৰু নিৰ্ভীকতাই কৰিব সেই পথ পৰিচালনা ।
সিংহ : ( জুলাই ২৩ - আগষ্ট ২৩ ) এই সপ্তাহত আপোনাৰ বাবে ডাঙৰ লাভ হ'ব ।
যাৰ বাবে আন দহজন যুৱকৰো আদৰ্শ স্বৰূপ হৈ পৰিছে যুৱকজন ।
সেই সংবিধান সভাৰ সদস্যসকলে ভাৰতৰ সকলো অঞ্চল আৰু সম্প্ৰদায়ক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল আৰু তাৰ বাবে আমি গৌৰৱান্বিত ।
ৰাজ্যখনৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎসৱটোৰ বাবে প্ৰস্তুতিত ব্যস্ত হৈ পৰিছে সমগ্ৰ অসম ।
সেই শক্তি বা সামৰ্থ্যক চিনাক্ত কৰাৰ যত্ন কৰা ।
তাৰ বাবে আজি এই সংবাদমেলখন আয়োজন কৰা হয় ।
২১ শতিকাত মানৱ জাতিক সংকটৰ মুখলৈ ঠেলি দিয়া মহামাৰী বা আন সমস্যাসমূহৰ বিৰুদ্ধে পৃথিৱীৰ মানুহে একগোট হৈ মোকাবিলা কৰিব লাগিব ।
গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ বাবে দলৰ ভিতৰত চাৰি-পাঁচজন নেতাৰ নাম চৰ্চিত হৈ আছে ।
ৰাপুৱে মোলৈ আঙুলিয়াই ক'লে , " তেন্তে তুমি তেওঁক এখন দিয়া " ।
প্ৰতিটো পোছাকৰ বাবে গহনাবোৰৰ মূল্য আছিল ২৮ লাখ ।
এই শিল্পক কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গুৰুত্ব প্ৰদান কৰাত নথৈ আনন্দিত হৈছোঁ আৰু এই উদ্যোগটো আগবাঢ়ি যোৱাত চৰকাৰে বিশেষ আঁচনি গ্ৰহণ কৰিব বুলিও আমি আশাবাদী বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
আজিৰ সমাজৰ প্ৰায় সংখ্যক উচ্চ ডিগ্ৰীধাৰী ব্যক্তিয়ে নিজৰ বৌদ্ধিক চিন্তাৰে নিজৰ চৰিত্ৰক ৰক্ষা কৰিবলৈ সক্ষম নহয় , কাৰণ আমি সকলোৱে জানো যে বতৰ্মান সময়ত ভোগসৰ্বস্ব মানৱ জীৱনত অৰ্থই সৰ্বাধিক গুৰুত্ব লাভ কৰিছে বা কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ বাবে কিছু সময় উলিয়াব ।
আচলতে এই পৰিয়ালটো চকু পৰিছিলে যেতিয়া আঞ্চলিক বিজ্ঞান কেন্দ্ৰত এজন ৯ বছৰীয়া কিশোৰে উদ্ভাৱনৰ বাবে স্বীকৃতি লাভ কৰিছিলে ।
ৰাইজে কামপুৰৰ বন আঞ্চলিক বিষয়াজনৰ বিৰুদ্ধে তদন্ত কৰি ব্যৱস্থা লবৰ বাবে দাবী জনাইছে ।
ভৱিষ্যতে আৰু অধিক উন্নত প্ৰদৰ্শন তথা সমাজলৈ ব্যাপক অৰিহণা আগবঢ়াই এক উদাহৰণ হৈ পৰিব বুলি মণিপুৰৰ মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
দুই-এদিনতে এই সন্দৰ্ভত এক নিৰ্দেশ প্ৰকাশ পাব আৰু তাৰ পাছতে যোগদানৰ বাবে দিল্লীলৈ উৰা মাৰিব বুলি সূত্ৰত প্ৰকাশ পাইছে ।
ভাৰত চৰকাৰৰ লগতে অসম চৰকাৰেও লকডাউন ঘোষণা কৰিছে ।
চৰকাৰে মানুহক বাহিৰলৈ ওলাবলৈ মানা কৰিছে ।
কিন্তু বিশ্বনাথত সম্প্ৰতি বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰা ক'ভিড আক্ৰান্ত ৰোগীৰ সংখ্যা উদ্বেগ জনক হোৱা বাবে বিশ্বনাথ জিলা প্ৰশাসন ঘোষণা কৰিছে নতুন নীতি নিৰ্দেশনা ।
পিছত মহিলাগৰাকীক ওচৰৰ এখন চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
সাধাৰণতে মধ্য আৰু নামনি অসমৰ কৰ্মীৰ দ্বাৰাই ৰাজনৈতিক দলসমূহে গুৱাহাটীত সভা অনুষ্ঠিত কৰে যদিও অগপই এইবাৰ দূৰণিবটীয়া জিলাসমূহৰ পৰাও কৰ্মী উপস্থিত কৰোৱাৰ বাবে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ব্যক্তিটি মাথা লৰাই হয় ক'লে ।
যদি আপুনি অক্ষয়া তৃতীয়াৰ দিনা কেৱল ভৱিষ্যতৰ সুখ-সমৃদ্ধিৰ বাবে সোণ ক্ৰয় কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে তেন্তে আপুনি সোণৰ বিস্কুট বা মুদ্ৰাহে ক্ৰয় কৰক কাৰণ ইয়াত অশুদ্ধতাৰ মাত্ৰা যথেষ্ট হ্ৰাস হৈ থাকে ।
তেওঁ লগতে কয় যে ৰাজ্য চৰকাৰে এই সন্দৰ্ভত এটা প'ৰ্টেল তৈয়াৰ কৰি আছে ইয়াৰ জৰিয়তে খেলুৱৈসকলে নিজৰ নিজৰ অভিযোগ সমূহ দাখিল কৰিব পাৰিব ।
গতিকে অসম চৰকাৰে নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি ৰক্ষা কৰাৰ লগতে শিক্ষক সকলৰ দুখ দুৰ্দশা বিষয়ে অনুধাৱন কৰি অতি সোনকালে বৈধতা থকা অসমৰ সকলো শিক্ষকৰে চাকৰি নিয়মীয়াকৰণ কৰি মানুহ হিচাবে জীয়াই থকাৰ অধিকাৰ প্ৰদান কৰক , " আহ্বান শিক্ষক সন্থাৰ সম্পাদক বসন্ত নেওগৰ ।
এই জৰীপে ৰাজ্যৰ কৃষকসকলৰ বিভিন্ন সমস্যা যেনে , বানপানী , জলসিঞ্চন , খহনীয়া , কৃষিজাত সামগ্ৰী মজুতকৰণ তথা বিক্ৰীৰ ব্যৱস্থা আদি সামৰি লোৱা হ'ব বুলি কৈ ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু যোৰহাট কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মাজত পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে এনেধৰণৰ যুটীয়া পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
কিন্তু চৰকাৰেও ৰাইজৰ পৰা আশীৰ্বাদ পাবলৈ হ'লে এই সুফলবোৰ স্থায়ী কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগিব ।
ৰুবী হৈছে সূৰ্যৰ মুক্তা , উচ্চ কৰ্তৃত্বশীল পদবীত থকাসকলৰ বাবে ই অতি ফলদায়ক মুকুতা ।
প্ৰকৃততে বিগত পবিত্ৰ ভাদ মাহৰ সংক্ৰান্তি তিথিৰ দিনটোতে প্ৰান্তে প্ৰান্তে আড়ম্বৰপূৰ্ণভাৱে উদযাপিত হৈ যোৱা বিশ্ব খনিকৰ বিশ্বকৰ্মা পূজাৰ দ্বাৰাই আনুষ্ঠানিকভাবে শুভাৰম্ভ ঘটে পূজাৰ বতৰৰ ।
সময়টো শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে অনুকূল ।
" এটা কথা স্বাভাৱিক দেউতাই টিকট নোপোৱাৰ বাবে মনত বহু কৰ্মীয়ে দুখ পাইছে ।
" সমিতিয়ে সকলো অংশীদাৰৰে সৈতে আলোচনা কৰিব আৰু অসম বিধান সভা আৰু স্থানীয় নিকায়সমূহত অসমীয়া লোকৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পৰিমাণৰ আসন সংৰক্ষণ সন্দৰ্ভত পৰ্য্যালোচনা কৰিব ।
আমি অসম আৰক্ষীক যি অৱস্থাত পাই আহিছোঁ তাতোকৈ অধিক সক্ষম , দক্ষ আৰু উন্নত এটা বাহিনী যদি আমাৰ উত্তৰপুৰুষসকলৰ বাবে এৰি যাব নোৱাৰো , সেয়া আমাৰ বাবে এক বিফলতা হিচাপে পৰিগণিত হ'ব ।
বুধবাৰে ফাটবিহু সমিতিয়ে সংবাদমেল পাতি উক্ত দিনাৰ অনাকাংক্ষিত ঘটনাৰ বাবে নিঃচৰ্ত ক্ষমা খোজাৰ পৰৱৰ্তী সময়ত বৃহস্পতিবাৰে ঘিলামৰাৰ ২২ টা প্ৰতিবাদী সংগঠনৰ যৌথ উদ্যোগত এখন সংবাদমেল অনুষ্ঠিত কৰে ।
ভাৰত এখন জনবহুল সম্পদপূৰ্ণ বিৰাট দেশ ।
কিন্তু চৰকাৰৰ উপযুক্ত সা-সুবিধা নোপোৱাৰ বাবে নানা ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছে ঢকুৱাখনা মহকুমাৰ ঘিলামৰাত অৱস্থিত অসম চৰকাৰৰ ৰেচম বিভাগৰ মুগা সূতা কটা কেন্দ্ৰটো ।
অধিবক্তাগৰাকীৰ মৃত্যু অসমৰ সমাজ জীৱনৰ বাবে এক বৃহৎ ক্ষতি বুলিও দুয়োগৰাকী নেতাই অভিহিত কৰিছে ।
যে আমি নিজে কাকে ।
লগতে এই সুযোগতে আমি তেজপুৰৰ অন্যান্য সামাজিক সংগঠনসমূহক আহ্বান জনাম যে তেওঁলোকেও যাতে এনেদৰে পথচাৰীসকলৰ সহায়ৰ বাবে আগবাঢ়ি আহে কিয়নো সকলো মিলি-জুলি আগবাঢ়ি আহিলেহে এটি মহৎ উদ্দেশ্য সুন্দৰকৈ সফল হৈ পৰে ।
বুধবাৰে বৰপেটা চহৰস্থিত জিলা প্ৰতিবন্ধী সন্থাৰ কাৰ্যালয় প্ৰাংগনত অনুষ্ঠিত শিক্ষক কৰ্মচাৰী ঐক্যমঞ্চৰ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ সভাত অংশগ্ৰহণ কৰি ঐক্যমঞ্চৰ নেতা গৰাকীয়ে এই মন্তব্য আগবঢ়ায় ।
এখন গালত চৰ খাই আনখন গাল পাতি দি আমি স্বাধীনতা লাভ কৰিছিলো ।
শেহতীয়াকৈ অসম চৰকাৰে এই দাবীৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাইছে আৰু মাজুলী জিলাতেই সতী ৰাধিকা সমন্বয় ক্ষেত্ৰ স্থাপনৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
আনহাতে আন এগৰাকী কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্য তপন কলিতাই কয় , ' গুৱাহাটী মহানগৰৰ জনসাধাৰণে বিশুদ্ধ খোৱা পানীৰ বাবে ৰাজপথত আন্দোলন কৰিব লগীয়া হৈছে ।
অৱশ্যে , তেওঁ বিজেপিক সমালোচনা কৰি কয় , " মই সকলোৱে জানো এই সকলোবোৰৰ আঁৰত কোন আছে ।
বিগত সপ্তাহত নাইজেৰিয়াৰ চৰকাৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে দস্যুসকলক সন্ত্ৰাসবাদী বুলি স্বীকৃতি দিয়াৰ ফলত নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে এই গোটবোৰ আৰু তেওঁলোকৰ সমৰ্থকসকলৰ ওপৰত কঠোৰ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে ।
ইয়াক হজম বৃদ্ধি কৰাৰ বাবেও বিবেচনা কৰা হৈছে ।
হানি বা ক্ষতি যাতে হব নোৱাৰে তাৰ প্ৰতি নজৰ দিয়া হব ।
তদুপৰি পুনৰ যাতে এই ব্যৱসায়ে অঞ্চলটোত গা কৰি উঠিব নোৱাৰে তাৰ বাবে অবৈধ ঘাটি সমূহ ভাঙি পেলায় ।
২০১৮ চনৰ ৩ জুনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে পালন কৰা হৈছিল চাইকেল দিৱস ।
মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে সেই লোকসকলৰ সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা বুলিও জনায় ।
আধুনিক কৃষি সা-সঁজুলি ক্ৰয় কৰা বা আধুনিক কৃষি ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোক অপাৰগ ।
চলিত জানুৱাৰী মাহৰ ২৫ তাৰিখৰ পৰা ৰেচন কাৰ্ড বিহীন লোকসকলে ৰেচন কাৰ্ডৰ বাবে আবেদন কৰিব পাৰিব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰ চৰকাৰে এই বিধেয়কখনক লৈ কৰা ধেমালিৰ বাবে কৃষক নেতা গৰাকীয়ে দুয়োখন চৰকাৰকে অতি কঠোৰ ভাষাৰে সমালোচনা কৰে ।
বৰ্তমান বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰে বৰাকৰ উন্নয়নৰ বাবে যিমান কাম কৰিছে , তেনে স্থলত পৃথক বৰাক দাবী কৰাৰ কোনো কাৰণ থাকিব নোৱাৰে বুলি দাবী কৰে ।
গৱেষণাৰ ফল জনাৰ বাবে আমি আৰু অপেক্ষা কৰিব লাগিব ।
সকলো আলাপ-আলোচনা সুকলমে পৰিচালিত হলেই অচিৰেই অসম-বঙ্গ আৰু বিহাৰ বিভিন্ন দল-সংগঠনক একত্ৰিত কৰি সৰ্বভাৰতীয় পৰ্য্যায়ত এক বৃহৎ গণ আন্দোলনৰ গঢ়ি তোলা হব ।
আনহাতে , আশ্ৰয় শিবিৰ পাতিবলগা হ'লে তাত থকা শিশুৰ বাবে খাদ্যৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ জিলা সমাজ কল্যাণ বিষয়াক কোৱা হয় ।
তেওঁ কয় যে স্বাধীন ভাৰতৰ ইতিহাসত এয়া প্ৰথম আৰু ইয়াৰ বাবে তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী স্বেচ্ছাচাৰী শাসনপ্ৰণালীক দোষ দিয়ে ।
উল্লেখ্য যে , ৰাজ্যত প্ৰশাসনিক দিশত চৰকাৰে বৃহৎ ৰদ বদল কৰি অহাৰ সময়তে ধুবুৰী জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্য্যালয়ত বছৰ বছৰে নিযুক্ত হৈ আছে বহু বিষয়া কৰ্মচাৰী ।
কিছুমান বিক্ষিপ্ত ঘটনাৰ বাবে সমগ্ৰ মুছলমান সম্প্ৰদায়কে কোনোবাই দোষ জাপি দিলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে শীঘ্ৰেই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
দৰিদ্ৰ কৃষকে ভয়াবহ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ নিজৰ ভূমি অনা-কৃষকক বিক্ৰী কৰাৰ বাবে অন্য পথ নাথাকে ।
মই ভাবো , চিনেমা এখন নিৰ্মাণৰ সমান্তৰালভাৱে চিনেমা ব্যৱসায়িক দিশ তথা সময়ক গুৰুত্ব দিয়াটো অত্যন্ত প্ৰয়োজনীয় ।
তদুপৰি , উপাধিৰ বিসংগতিৰ বাবেও বহু লোকৰ নাম এন আৰ চিৰ খচৰাৰ পৰা বাদ পৰিছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে গুপ্তাই ।
এইবাৰ মোৰ পাল পৰিল ।
চৰকাৰে বিভিন্ন ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
তেওঁ লগতে প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকসকলক লৈ সৃষ্টি হোৱা সমস্যাসমূহ সঠিকভাৱে নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখি আন্তঃগাঁথনি আৰু নিৰ্মাণমূলক কামসমূহ আগবঢ়াই লৈ যাবলৈও ৰাজ্যসমূহক আহ্বান জনায় ।
ইয়াৰ লগতে তেওঁলোক এটা বা আনটো সমস্যাত জড়িত হৈ পৰে ।
সেয়েহে চৰকাৰে যুদ্ধগতিৰে এই সমস্যা সমাধানৰ বাবে উঠি পৰি লাগিছে ।
সেয়েহে তেওঁক ডিব্ৰুগড়ৰে এখন ব্যক্তিগত হাস্পতালত ভৰ্তি কৰা হয় ।
গুৱাহাটীত কেন্দ্ৰীয় পুথিভঁৰাল নিৰ্মাণৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰক দাবী জনোৱাৰ বিষয়েও সভাত আলোচনা হয় ।
তদুপৰি অন্তৰ্বাস কিনিবলৈ যোৱাৰ অভিজ্ঞতাও তেওঁ বাবে সুখকৰ নহ'ল ।
এইবাৰ যিহেতু চৰকাৰে গো সুৰক্ষা আইন ঘোষণা কৰিছে সেয়ে গীতাশ্ৰমে নিজা প্ৰচেষ্টাত গঢ়ি তোলা এই জৈৱিক সাৰ প্ৰকল্পৰ প্ৰতি চৰকাৰৰ দৃষ্টি পৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰিছে কৰ্তৃপক্ষই ।
ভাৰতীয় কেন্দ্ৰীয় বেংকে অৱসৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াপদৰ বাবে নিয়োগ কৰি আছে ।
গণিতৰ বা গাণিতিক চিন্তা বা দৰ্শনৰ মাজত সোমাই থকা ইয়াৰ হিমালয় সদৃশ অৱয়বটোৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততেই ইয়াক প্ৰতিহত কৰিব পাৰিব লাগিব ।
মঙলবাৰে এখন ব্যক্তিগত চাহ বাগিছাত উদ্ধাৰ হৈছে এই মৃতদেহটো ।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ উল্লেখ কৰে যে শিক্ষা বিভাগে প্ৰণালীবদ্ধ ভাৱে বিভাগটোক টনকিয়াল কৰাৰ বাবে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
তেওঁ তালৈ গৈ বৃক্ক বিক্ৰী কৰিছিল , যাৰ বাবে বৃক্ক গ্ৰহণ কৰা লোকসকলে তেওঁক ২৪ লাখ টকাৰ চেক দিছিল ।
বন্ধু গণ প্ৰহাৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰাৰ বাবে আদিত্যই চেষ্টা চলাইছিল ।
সমস্যাটোৰ উৎস বা প্ৰতিকাৰৰ উপায় বিচাৰিব নোখোজোঁ ।
তাৰোপৰি গুণগত আৰু অধিক সূতা উৎপাদনক্ষম মুগা উৎপাদনৰ বাবে ৰেচম পালক সকলক উন্নত জাতৰ মুগা সঁচ উৎপাদনত মনোনিবেশ কৰাৰ আহ্বান জনোৱাৰ লগতে বিভাগীয় ভাবে উন্নত মানৰ মুগা সঁচ ৰেচম পালক সকলক যোগান ধৰাতো যথোচিত গুৰুত্ব প্ৰদানৰ আহ্বান জনায় ।
কোনো ঠাইত কিবা খুঁত বা আসোঁৱাহ আদি ওলোৱাৰ শঙ্কাও নোহোৱা হয় ।
উল্লেখ্য যে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে যোৱা ১৪ এপ্ৰিলত ৰাজ্যখনত ১৫ দিনীয়া জনতা কাৰ্ফিউ ঘোষণা কৰিছিল ।
ভাইৰেল হোৱা জাননীখন ভুৱা ।
ইয়াৰ পাছত মহাবিদ্যালয়খনৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা আৰু শৈক্ষিক তথা বিদ্যায়তনিক উত্তৰণত নিঃস্বাৰ্থ সেৱা আগবঢ়াই যোৱা বিশিষ্ট বৰেণ্য ব্যক্তি সকলক মহাবিদ্যালয় পৰিয়ালৰ হৈ ৰাজহুৱা ভাবে শ্ৰদ্ধাশীল সম্বৰ্ধনা জনোৱা হব ।
বিক্ষোভ দমন কৰা স্বেচ্ছাচাৰী শাসকৰ বাবে অতি সহজ হৈ পৰিব ।
কোনো ব্যক্তিয়ে আধাৰ আৰু ভোটাৰ কাৰ্ড সংযুক্ত কৰিব নিবিচাৰিলে ইয়াৰ বাবে তেওঁ উপযুক্ত কাৰণ প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগিব ।
প্লেটোৱে কেবল কবিসকলৰ বাবে কিছুমান পথ প্ৰদৰ্শনকাৰী ৰেখা আঁকি দিছে ।
সেয়ে এনেধৰণৰ শিল্পৰ লগত জড়িত লোকসকলৰ সংকট মোচনৰ বাবে চৰকাৰে এক আচঁনি হাতত লৈছে ।
নতুন আইন আৰু নতুন বিধানৰ প্ৰৱৰ্ত্তনৰ বাবে তাৰ আগতে অনুকূল সমাজ সৃষ্টি কৰিব লাগে ।
যদি আপোনাৰ সন্তানটোৰ খং উঠি আছে , সেই সময়ত তাক বা তাইক একো কথাকে শিকাব নালাগে ।
এই ধনখিনি কৰ্কট ৰোগগ্ৰস্ত মহিলা আৰু শিশুৰ চিকিৎসাৰ বাবে ব্যয় কৰা হ'ব ।
অসমীয়া জাতি ভেটি মাটি অস্তিত্ব ৰক্ষাৰ বাবে অসমীয়া শিল্পী সমাজে লৈছে কঠোৰ পদক্ষেপ ।
সূত্ৰসমূহে কৈছে যে নতুন সময়সূচী সকলো বিদ্যালয়ৰ বাবে প্ৰযোজ্য হ'ব ।
তাৰ বাবে তুমি আন কিতাপ পঢ়িব লাগিব ।
উল্লেখযোগ্য যে কুইজ প্ৰতিযোগিতাখনত অংশগ্ৰহণ কৰা দলত মুঠ দুগৰাকীকৈ সদস্যই ভাগ ল'ব পাৰিব লগতে চূড়ান্ত পৰ্যায়ত শীৰ্ষ পৰ্যায়ৰ বিদ্যালয়লৰ বাবে দুটা ঠাই সংৰক্ষিত থাকিব বুলি আয়োজকৰ ফালৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
সুখ আৰু আনন্দৰ বাবে প্ৰযুক্তি নালাগে ।
খেলৰ মাজেদি যি ৰজা হয় , তাৰ ক্ষুদ্ৰ ৰাজ্য সি ৰাজোচিত বা তাতোকৈও বেচি ক্ষমতাৰে পালন কৰে ।
প্ৰদীপ অধিকাৰী নামৰ এই ব্যক্তিগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে সেয়ে স্থানীয় বাসিন্দাসকলে আৰক্ষীৰ ওচৰত ৰাজহুৱা স্বাক্ষৰ থকা এখন পত্ৰ দাখিল কৰিছিল ।
কাছাৰখন অসমৰ বাবে এটা আহুকাল আৰু এটা বোজা ।
ৰাজ্যসভাই নিৰ্বাচনী আইন ( সংশোধনী ) বিধেয়ক , 2021 গৃহীত কৰাৰ পিছতে কৰ্মচাৰী , ৰাজহুৱা অভিযোগ , আইন আৰু ন্যায় সম্পৰ্কীয় সংসদীয় স্থায়ী সমিতিয়ে দেশত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে উমৈহতীয়া নিৰ্বাচনী তালিকাৰ স্থিতি সন্দৰ্ভত এক নিৰ্ধাৰিত বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে ।
তেখেতে কি গোপন উদ্দেশ্য লৈ দলৰ সভ্য পদ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহিছে সেয়া নিশ্চিত হৈ লোৱা হৈছে জানো ।
তেওঁৰ পৰৱৰ্তী লক্ষ্য এখন কলেজ স্থাপন ।
নিৰ্মাণ কাৰ্য্য অব্যাহত থকা ৪৮ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ এই প্ৰকল্পটোৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে জলসম্পদ বিভাগ আৰু জিলা প্ৰশাসনক প্ৰকল্পটোৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্য শীঘ্ৰে সম্পূৰ্ণ কৰাৰ বাবে নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
মহিলাগৰাকীক ইতিমধ্যে তদন্তৰ বাবে মুম্বাইলৈ অনা হৈছে ।
আইন ভংগ অথবা আইন নমনাটো ভাৰতৰ ৰাজনৈতিক নেতাৰ বাবে তেনেই সাধাৰণ কথা ।
" শিশু কল্যাণ' বা ' শিশু বিভাগ'ৰ হাতত হে প্ৰকৃত তথ্য পোৱা যায় ।
ইয়াৰ উপৰি ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কৃষকসকলৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা আঁচনি সমূহৰ সঠিক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈও আহ্বান জনায় ।
একাংশৰ বাবে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাৰ নম্বৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয় যদিও অধিকাংশৰ বাবে যথেষ্ট গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
গতিকে প্ৰশ্ন হয় কাৰ বাবে ৰাজকোষৰ ধৰ খৰচ কৰি নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল এই হেলিপেডখন ।
কিন্তু আমাক মিত্ৰতা কৰাৰ বাবে ৰাহুল গান্ধীয়ে প্ৰস্তাৱ দিছিল ।
" দুয়োটা দল থকা হোটেলখনত খালী কোঠা এটা পোৱাতো মোৰ বাবে সৌভাগ্যৰ কথা আছিল ।
সামৰিক শাসকে বলপূৰ্বক ক্ষমতা হস্তগত কৰি এবছৰৰ বাবে জৰুৰীকালিন অৱস্থা ঘোষণা কৰা ম্যানমাৰ হৈ পৰিছে বহিঃ বিশ্বৰ পৰা সম্পূৰ্ণ বিচ্ছিন্ন ।
আমাৰ চৰকাৰে বেমাৰীবোৰ নোহোৱা কৰি অচিৰেই ৰাজ্যখনক বেমাৰ মুক্ত প্ৰদেশত পৰিণত কৰিব ।
এই ষ্টেডিয়ামখনৰ কাষতে আন এখন ক্ৰীড়াক্ষেত্ৰ নিৰ্মাণ কৰা হ'ব ।
মধ্য প্ৰদেশৰ এই প্ৰস্তাৱত অসম চৰকাৰে ইতিমধ্যে সন্মতি প্ৰদান কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই কিশোৰটিয়ে আৰক্ষী থানাৰ চৌহদত থকা এখন বাহনৰ পৰা বিস্কুট চোৰ কৰি খাইছিল ।
অৱশ্যে , ব্যৱহাৰকাৰীসকলে সোনকালেই এই লাভালাভ লাভ কৰিব ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে উত্তৰ-পূব ভাৰতক আমি থাইলেণ্ডৰ সৈতে সংযোগিত কৰাৰ বাবে কাম কৰি আছো ।
এজন সাংবাদিকে জুই জ্বলাৰ এটা খবৰ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ গৈ সেই স্থানৰ ফটো বা ভিডিঅ' , কি পৰিস্থিতিত জুই লাগিল , জুইত কিমান ক্ষয়-ক্ষতি হ'ল সেই তথ্য নিশ্চিত ভাৱে সংগ্ৰহ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
তেওঁক আজি লৈকে গ্ৰেপ্তাৰ নকৰাটো এক অসম তথা অসমীয়াৰ বাবে দুৰ্ভাগ্যজনক বিষয় হিচাপে বিবেচিত হৈছে ।
একে সময়তে তেওঁৰ ছবি ৰকি আৰু পৰিচালক হিচাপে ৰাণীৰ প্ৰেম কাহিনী মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে ।
জোন ঘূৰণীয়া মুখ এখনৰ অভাৱ মাৰ বাবে অসহনীয় হৈ পৰিছিল ।
দেশত এনেকুৱা আন এখন গাওঁ আছে য'ত মানুহে জোতা আৰু চেণ্ডেল নিপিন্ধি ।
অন্যহাতে আৱেশিত তৰ্কত পৰ্যায়ক্ৰমে ভিন্ন যুক্তি-আৱেশিত কৰিহে সিদ্ধান্তত উপনীত হবলৈ বা উপস্থাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হয় ।
নতুন এই প্ৰযুক্তিৰে নিৰ্মাণ কৰা পথৰ স্থায়িত্ব অধিক আৰু নিৰ্মাণ ব্যয় চলিত পদ্ধতিতকৈ যথেষ্ট কম হব বুলি জনায় ।
ইয়াৰ ভিতৰত আছে ভাৰত চীন সম্পৰ্কত নেতৃত্বই উপনীত হোৱা এলানি চুক্তি বা ঐক্যমতৰ পৰা দিক নিৰ্দেশনা গ্ৰহণ ।
তথাপিও তেওঁ নিৰলসভাৱে আগবঢ়াই আছে চিকিৎসা সেৱা ।
উল্লেখ্য যে অহা ২৪ অক্টোবৰত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া ঘৰুৱা শৃংখলাৰ বাবে ভাৰতীয় দলটো ঘোষণা কৰা হ'ব ।
উৎপাদন বৃদ্ধিৰ বাবে গুণগত মানৰ বীজ সময়মতে বিতৰণতো বিভাগটোৱে গুৰুত্ব দিয়াৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাই ।
বিবাহ হৈছে প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ জীৱনৰ এক বিশেষ মুহূৰ্ত , কিন্তু কিছুমান লোকৰ বাবে , কেইদিনমানৰ পিছত বিবাহ বিৰক্তিকৰ হৈ পৰে ।
আৰু হয়তো এনেদৰেই বিকাশৰ হাত ধৰি এক প্ৰকাৰ বিনাশ আহিছে লাডাখৰ বাবে ।
' আমি শুনিবলৈ পাইছো আয়োজকসকলে উৎসৱটো অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে ৪২ লাখ টকা খৰচ কৰিছে ।
ৰাজ্যৰ বৌদ্ধিক জগত তথা জাতীয় জীৱনৰ বাবে এয়া নিঃসন্দেহে এক অপূৰণীয় ক্ষতি ।
বহুভাষী বা নানা ভাষাৰ জ্ঞান আহৰণ কৰা শিক্ষা ।
মোদীৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত সুৰক্ষাত যাতে কোনো ধৰণৰ সুৰুঙা ৰৈ নাযায় তাৰ বাবে সকলো ধৰণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
মোৰ ছোৱালীয়েও পঢ়া-শুনাত সকলো চেষ্টা কৰি এই পৰ্যায়ত উপনীত হ'ল ।
কাৰণ তেওঁলোকে এই ফলাফলত যি নম্বৰ লাভ কৰিব ৰাজ্য চৰকাৰৰ উল্লিখিত মকৰলত এই নম্বৰ বা ফলাফল প্ৰযোজ্য নহ'ব ।
মৃতদেহটো উদ্ধাৰৰ পিছত মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা আৰু চিকিৎসা পৰীক্ষাৰ বাবে হাইলাকান্দি অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
অনুষ্ঠানটো জ্যেষ্ঠসকলে কইনা আৰু দৰাক আশীৰ্বাদ দিয়াৰ সৈতে সমাপ্ত হয় যিহেতু তেওঁলোকে নতুন আৰম্ভণিৰ বাবে নিজকে প্ৰস্তুত কৰে ।
ইতিমধ্যে অসম চৰকাৰে কেবিনেটত এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
পদাধিকাৰগৰাকীয়ে ভাষণ প্ৰসংগত কয় যে মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱক কেৱল অসমতে সীমাবদ্ধ নাৰাখি বিশ্ব দৰবাৰত গুৰুজনাৰ অমৰ সৃষ্টিৰাজি বিয়পাই নিবলৈ আমি চেষ্টা কৰিব লাগে কিয়নো মহাপুৰুষগৰাকীয়ে সমগ্ৰ বিশ্বৰ জীৱকুলৰ বাবে অৱদান আগবঢ়াই থৈ গৈছে ।
অসম আমাৰ বাবে তীৰ্থভূমি ।
সি ক'লে আজিকালি ১০০ টকা মানত কৰে কিজানি , তৎক্ষণাৎ সেই পৰীক্ষাগাৰৰ বিৱৰণী লৈ মই গুৱাহাটী আহিলোঁ ।
উল্লেখযোগ্য যে পৰম্পৰাগত অনুযায়ী বুধবাৰে অনুষ্ঠিত হ'ব বাহি বিবাহ ।
সুৰভীয়ে সৰুৰে পৰা হিন্দী মাধ্যমতে পঢ়া-শুনা কৰি আহিছিল , যাৰ বাবে ইংৰাজী বিষয়ত তেওঁ দখল নাছিল ।
এই সংকটৰ সময়ত খাদ্য নিশ্চিত হ'লেও কৃষকৰ বাবে বীজ ক্ৰয়ৰ কাৰণে ধনৰ প্ৰয়োজন ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেশৰ শ্ৰমিকসকলৰ সকলো আইন আৰু অধিকাৰ বিলুপ্ত কৰিছে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে মঙলবাৰে উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰক তদন্তৰ লেহেমীয়া অগ্ৰগতিৰ বাবে ককৰ্থনা কৰিছিল ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ চিন্তা-ধাৰা বা ধ্যান-ধাৰণাৰ বিষয়ে আমি বৰ বিশেষ নাজানো ।
৫২ বছৰীয়া নেতাজনে কয় যে গোৱা নাগৰিক বিধি অনুসৰি , পত্নীয়ে ৩০ বছৰ বয়সলৈ পুৰুষ সন্তান প্ৰসৱ নকৰিলে হিন্দু পুৰুষৰ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিবাহ কৰাৰ অধিকাৰ আছে ।
তেওঁ অভিযোগ কৰিছিল যে তেওঁৰ হতাশাৰ বাবে , তেওঁ কেৱল দৰ্শকলৈ পৰিণত হৈছিল যাক কোনো দায়িত্ব দিয়া হোৱা নাছিল আৰু তেওঁক কাষলৈ ঠেলি দিয়া হৈছিল ।
ইয়াৰ বাবে বিগত এক সপ্তাহ ধৰি সমগ্ৰ শিৱসাগৰত নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে তালাচী অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
কোভিড আক্ৰান্ত ব্যক্তিৰ ওচৰত থাকিলে এবাৰৰ বেছি এই মাস্ক ব্যৱহাৰ নকৰাই শ্ৰেয় ।
ভাল কৃষিৰ বাবে মাটি পৰীক্ষা কৰাতো অতিকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
যাৰ বাবে যুৱতীগৰাকী পৰিয়ালবৰ্গই তেওঁলোকৰ বিবাহৰ ক্ষেত্ৰত সন্মত হোৱা নাছিল ।
তাৰ পাছত আজিৰ অন্তিত সময়ছোৱাত তেওঁলোক তিনিজনৰ অনুপস্থিতিয়ে জনসাধাৰণৰ মনত বাৰুকৈয়ে প্ৰশ্নৰ উদয় কৰাইছে বা কিছুসংখ্যকে ইয়াক কৌশলী স্থিতি বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ দল আৰু প্ৰাৰ্থীৰ প্ৰতি দেখোৱা বিশ্বাস আৰু সমৰ্থনৰ বাবে ৰাইজক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
কিয়নো পত্ৰখন যেন এখন ' চমন'ৰ দৰে আছিল ।
অক্ষয় তৃতীয়া হৈছে এক বিশেষ তিথি , য'ত পূৰ্বপুৰুষসকলৰ বাবে নিয়ম আৰু ৰীতি-নীতি পালন কৰা হয় ।
আচলতে ক'ভিড বিধি ভংগ কৰাৰ বাবে দুজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
ই ভাৰতীয়ৰ বাবে উপযুক্ত নহয় ।
সেয়ে নিতৌ পুৱা বা গধূলি ব্যায়াম কৰক ।
আৰক্ষী বিভাগে যান-বাহন আইন উলংঘনৰ বাবে শ্ৰেয়ালৈ এখন জাননী প্ৰেৰণ কৰে ।
মীন পালনৰ বাবে চৰকাৰী বিভিন্ন আঁচনি যথা সম্ভৱ সমূহ সফলভাৱে ৰূপায়ন কৰা হোৱা বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
আঁচনিখন স্থানীয় বিমানসেৱাতে সীমাবদ্ধ থাকিব যদিও ভাৰতীয় আৰু বিদেশী নাগৰিকৰ বাবেও ই মুকলি থাকিব ।
ইয়াৰ পিছতে উক্ত প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ পৰা নিবিদা আহ্বান কৰিব চৰকাৰে ।
আনহাতে , যিয়ে সাংসদ হিচাপে নিৰ্বাচিত হ'ব তেওঁলৈ ভাল কাম কৰাৰ বাবে অনুৰোধ জনাই বৰষাই কয় যে ভাল কাম কৰিলে এবাৰ কিয় পাঁচ বছৰ পাছত আকৌ জয়ী হ'ব পাৰিব ।
বৰাই লগতে ৰাজ্য চৰকাৰে বানপানীৰ ফলত মৃত্যু হোৱা সকলো লোকৰ নিকটাত্মীয়ৰ বাবে অনুদান হিচাপে ৫ লাখ টকাৰ সাহায্য মুকলি কৰিব লাগে বুলিও উল্লেখ কৰিছে ।
আনকি কাৰ বাবে হেলিপেড নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল সেই কথাও স্পষ্ট নহ'ল ।
ভাৰত চৰকাৰে খেলুৱৈসকলক প্ৰদান কৰা সন্মানৰ ভিতৰত সৰ্বোচ্চ হ'ল ৰাজীৱ গান্ধী খেল ৰত্ন বঁটা ।
বিভিন্ন সমস্যাৰে জৰ্জৰিত চাহ জনজাতি ৰাইজৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে অসম চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্ত আৰু কলিয়াবৰৰ সাংসদ গৌৰৱ গগৈয়ে কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰাত তীব্ৰ ক্ষোভ আৰু অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে অসম চাহ জনজাতি ছাত্ৰ সন্থাৰ কলিয়াবৰ শাখাই ।
" আমাৰ প্ৰাথমিক অনুসন্ধানে প্ৰকাশ কৰিছে যে প্ৰমাণ-পত্ৰৰ অভাৱ আৰু লগতে কিছুমান ৰক্ষণাবেক্ষণৰ সমস্যাৰ দৰে কাৰিকৰী আৰু গাঁথনিগত ত্ৰুটি দুৰ্ঘটনাটোৰ বাবে দায়ী ।
মই ভাবো অখিলৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ দুৰ্বলতাটো হ'ল সি অসমীয়া মানুহৰ প্ৰতিবাদী মানসপটৰ হে প্ৰতিভূ , বাস্তৱ ৰাজনীতিৰ বাবে ৰাইজৰ বাচনি বেলেগ ।
ৰাজ্যত যি সমন্বয় বৰ্তি আছিল সেই সমন্বয়ত পদাঘাত কৰিব পৰা কোনো মন্তব্যই এখন সুস্থ সমাজৰ বাবে শুভলক্ষণ নহয় ।
কিন্তু , উন্মোচন আৰু প্ৰকাশ হোৱা সকলোবোৰ কিতাপৰ বিষয়ে ৰাজ্যখনৰ সকলোৱে গম নাপায় যিহেতু সকলোবোৰ কিতাপ উন্মোচন আৰু প্ৰকাশৰ খবৰ সকলোবোৰ দৈনিক বাতৰি কাকতত প্ৰকাশ হোৱা দেখা নাযায় আৰু কিছুমান দৈনিক বাতৰি কাকতবোৰৰ কেৱল স্থানীয় বা মহানগৰী সংস্কৰণত প্ৰকাশ হোৱা দেখা যায় ।
কলেজ বা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষাই এওঁলোকৰ দৃষ্টিভঙ্গী বা মানসিকতা সলনি আজিও সলনি কৰিব নোৱাৰিলে ।
কিন্তু যদি এজন মাত্ৰ লৰা বন্ধু বা মাৰ ভাষাত ' ফুলবাবু' থাকে তেতিয়া কথাটো অৱশ্যে অলপমান বেলেগ দেখায় ।
এই ক্ষেত্ৰত যুৱক যুৱতী আৰু অন্যান্য লোকসকলেও যিকোনো এটা বিদ্যা আহৰণ কৰিব বাবে দক্ষতা বিকাশত অধিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
চীন ভাষাত কথোপকথন কৰিব পৰা বাবে তেওঁক এনেধৰণৰ ধেমেলীয়া নামেৰে সম্বোধন কৰা হৈছিল ।
তাৰ বাবে স্বাস্থ্য বিভাগৰ ১০৪ নম্বৰত ফোন কৰিব লাগিব ।
ডাঙৰ কৰে আৰু তাৰ বিনিময়ত একো নিবিচাৰে ।
কালি নিশা সামৰণি পৰা প্ৰতিনিধি সভাত কৰুণ কুমাৰ বৰুৱাক সভাপতি আৰু উৎপল দাসক সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে লৈ এখন কাৰ্যনিৰ্বাহক সমিতি গঠন কৰা হয় ।
এইটো শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সময় হ'ব ।
এই সন্দৰ্ভত বিভিন্ন জিলাত ডঃ দিব্যজ্যোতি শইকীয়াই অনুসন্ধান কৰি জিলাসমূহত সৰ্প দংশনৰ ৰোগীৰ বাবে আছুতীয়া কক্ষ , ডাক্তৰ নাৰ্চক প্ৰশিক্ষণ দিয়া বিষয়বোৰক যে ৰাজ্য চৰকাৰে চৰম অৱহেলা কৰিছে এই বিষয়টো উন্মোচন কৰিলে ।
এই সন্দৰ্ভত সোমবাৰে আবেলি মৰিগাঁও জিলা প্ৰশাসন আৰু শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ আদৰণী সমিতিৰ কৰ্মকৰ্তাসকলৰ লগত এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
বিশাল উদ্যানখনৰ পৰিচালনাৰ বাবে যোগাযোগৰ ক্ষেত্ৰত কোনো সমস্যা নাথাকিব ।
সোমবাৰে চামগুৰিৰ আৰক্ষী স্থানীয় প্ৰশাসনে সুদীৰ্ঘ এমাহৰ পাছত কবৰ খান্দি এটা মৃতদেহ উলিয়াই মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা ঘটনাই সমগ্ৰ অঞ্চলতে চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এই ৰাতাবাৰী অঞ্চলতে আছে দেশৰ ভিতৰতে বিখ্যাত এখন ডাঙৰ বিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে খাদ্য সামগ্ৰীৰ তালিকাখনত অধিক সামগ্ৰী সংযোজনৰ বাবে পদক্ষেপ লোৱাকে ধৰি আন কেতবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
সভাত ভাৰতীয় খাদ্য নিগমৰ তৰফৰ পৰা জনোৱা হয় যে ৰিলিফৰ বাবে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে চাউল মজুত আছে ।
জ্ঞান আৰু বিচাৰলব্ধ সত্য তেওঁলোকৰ বাবে কেৱল পুথিগত সত্য হৈ নাথাকে ।
মহামান্য উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ তত্বাৱধানত ৰাজ্য চৰকাৰে ইমান বছৰে উপেক্ষা কৰি অহা এই স্পৰ্শকাতৰ বিষয়টোৱে বিশেষ গতি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় আৰু চৰকাৰেও সময়োচিত আৰু সমুচিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দিশে অগ্ৰসৰ হয় ।
অৱশ্যে ত্ৰিকোণীয়া প্ৰেমৰ বাবেও এই হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰো আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বড়ো সাহিত্য সভাক এখন উন্নত অভিধান প্ৰস্তুত কৰি তুলিবলৈ আহ্বান জনায় ।
প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশৰ বাবে এটা দিন উন্নতি আৰু শ্ৰেষ্ঠতা প্ৰতিপন্ন কৰাৰ এটা সুযোগ সকলোৰে বাবে আহি পৰিছে ।
সৎ হৈ থকাটো সুখী জীৱনৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
গুণগত মান আৰু নৈতিক মূল্যবোধেই একমাত্ৰ বস্তু যিয়ে প্ৰশংসা আৰু সন্মান লাভ কৰিব ।
তেওঁ বাগিচাসমূহত থকা চিকিৎসালয় বা স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰ সমূহত চিকিৎসক আৰু স্বাস্থ্যকৰ্মীৰ উপস্থিতি সুনিশ্চিত কৰাৰ লগতে প্ৰয়োজনীয় দৰৱসমূহ মজুত ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
প্ৰয়োজনীয় বিভাৰ উন্নতি বাবেও তেনে নিঃস্বাৰ্থ গৱেষণাৰ প্ৰয়োজন ।
গতিকে বাগিছা এখ গঢ় দিয়াৰ বাবে সূৰ্য পোহৰ পৰাতো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এই কাৰ্য্যসূচী সফল কৰাৰ বাবে নিৰন্তৰ প্ৰচাৰ চলোৱা হৈছে ।
আপুনি প্ৰয়োজনীয় ব্যক্তিগত তথ্য প্ৰদান নকৰাৰ কাৰণে আপোনাৰ কিছুমান সেৱা প্ৰদান কৰা নহ'লে কোনো অৱস্থাতে আমি দায়বদ্ধ নাথাকিম বা ইয়াত আমাৰ কোনো দায়িত্ব নাথাকিব ।
এই ৰাজকন্যাক তুমি পৰিত্যাগ কৰা বাবে নিতান্ত নিৰাশ্ৰয় হৈছে ।
যুৱকজনৰ পৰিয়ালৰ সদস্যই দাবী কৰা মতে তেওঁ উৰুকাৰ বাবে বজাৰ কৰিবলৈ গৈ আৰু উভতি নাহিল ।
এয়া কেৱল অভিনেত্ৰী বা নায়িকা হিচাপে নহয় " ।
সাংবাদিকৰ পৰা ৰাজনীতিলৈ অহা মানস চৌধুৰী তেওঁৰ ব্যতিক্ৰমী সততা তথা সামাজিক দায়বদ্ধতাৰ বাবে সুখ্যাত ।
বিষুৱাই প্ৰকৃতিৰ সৈতে একাত্মতা প্ৰকাশ কৰি মূল্যবোধৰ আধাৰত আগুৱাই যাবলৈও প্ৰেৰণা যোগাই আহিছে ।
এনেবোৰ জাতৰ প্ৰসাৰৰ বাবে চৰকাৰে খেতিয়ক সকলক সেইবোৰ জাতৰ বীজ উৎপাদনত জড়িত কৰি ক্ৰয় কৰিবলৈ আঁচনি ললে এনেবোৰ জাত কৃষকৰ পথাৰতে সংৰক্ষিত হৈ থাকিব ।
নিবনুৱা যুৱক যুৱতী সকলক যাতে কৰ্ম সংস্থাপনৰ পথ প্ৰশস্ত হয় তাৰ বাবে চাৰিওখন জিলা প্ৰতিটো প্ৰান্তত দক্ষতা বিকাশ কেন্দ্ৰ গঢ়ি তোলা হ'ব ।
তেওঁ কয় , " মোক সদায় এগৰাকী শিল্পী হিচাপে সন্মানিত কৰা হৈছে কিন্তু এইবাৰ , মোক এগৰাকী নাগৰিক হিচাপে আৰু দেশৰ প্ৰতি মোৰ সজাগতাৰ বাবেও স্বীকৃতি দিয়া হৈছে ।
যাতে আক্ৰান্ত বা ভুক্তভোগী লোকজনৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব পাৰি ।
উল্লেখ্য যে সদ্য ঘোষিত ৫ ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ফলাফলৰ পিছত বিজয় সমদল বা বিজয় উৎসৱ পালনত বাধা আৰোপ কৰিছিল দেশৰ নিৰ্বাচন আয়োগে ।
আনকি তেওঁক এটা প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছিল কিন্তু তেওঁ একে কাৰণতে ইয়াৰ বাবে না কৈছিল ।
গণতন্ত্ৰত দুৰ্নীতি নিবাৰণ কৰিবলৈ আটাইতকৈ অধিক প্ৰয়োজনীয় বিষয়টোৱে হৈছে ৰাজনৈতিক দল সমুহৰ সদিচ্ছা আৰু সহযোগ ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ প্ৰণয়ন কৰা তিনিখন বিতৰ্কিত কৃষি আইনৰ বাতিলৰ দাবীত অলৰ অচৰ দেশৰ বিদ্ৰোহী কৃষক সংগঠনসমূহ ।
কয়দীসকল আৰু আত্মসমৰ্পণ কৰা নিষিদ্ধ ঘোষিত সংগঠনৰ সদস্যসকলক আত্মনিৰ্ভৰশীল কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
মই এখন সংক্ষিপ্ত আবেদন পত্ৰৰ খচৰা প্ৰস্তুত কৰিলোঁ ।
এবাৰ এখন বিয়াৰ আয়োজন ইমান নিখুঁত আছিল যে বহুত ভাবি ভাবিও তেওঁ একো ত্ৰুটি উলিয়াব নোৱাৰিলে ।
কাৰণ যেতিয়া চাকৰিৰ বাবে আবেদন কৰিব , তেওঁলোকে প্ৰশ্ন কৰি আইনৰ কাষলৈ যোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে যে আমাক ২০২১ বৰ্ষৰ পৰীক্ষাৰ্থীৰ লগত তুলনা কৰিব নোৱাৰে ।
তেওঁলোকে মাত্ৰ ৩০ টকাত এখন মাস্ক বিক্ৰী কৰি আছে বুলিও তেওঁলোকে লগতে জনাইছে ।
সেই প্ৰতিবাদ ভাষা এতিয়াও যদি ভাৰত চৰকাৰে বুজিবলৈ চেষ্টা নকৰে , তেন্তে ইয়াৰ পৰিণতি অধিক ভয়াবহ হৈ উঠিব ।
এই সম্পৰ্কত অধিক শুদ্ধ বিবেচনা আপোনালোকৰ বাবে এৰিছো ।
পৃথিৱীৰ এখন আজৱ হোটেল , যি খন অৱস্থিত দুখন দেশৰ মাজত ।
সদৌ অসম অনুসূচিত জাতি ছাত্ৰ সন্থাই বিগত সময়ত অসমত সতী ৰাধিকা সমন্বয় ক্ষেত্ৰ স্থাপনৰ বাবে অসম চৰকাৰৰ ওচৰত দাবী উত্থাপন কৰিছিল আৰু প্ৰতিবাদ পৰ্যন্ত সাব্যস্ত কৰিছিল ।
ইপিনে , এই উপলক্ষে নৱ নিৰ্মিত বিদ্যালয় খনৰ চৌহদত এখন সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
এইবোৰৰ কিছু ঔষধ বিজ্ঞানসন্মতভাৱে প্ৰস্তুত কৰা বুলি প্ৰমাণ কৰাতো বিক্ৰেতাসকলৰ বাবেও প্ৰত্যাহ্বান ।
বৰ্তমান যাৱতীয় চৰকাৰী কাম কৰাৰ বাবে আধাৰ কাৰ্ড বাধ্যতামূলক কৰা হৈছে ।
বৈঠকখনত কাঁহ-পিতল শিল্পৰ সৈতে জড়িত শিল্পীসকলক আৰ্থিক লাভ অৰ্জনৰ জৰিয়তে কেনেকৈ এক স্বচ্ছল জীৱন যাপন কৰাৰ বাবে উৎসাহিত কৰিব পাৰি তাৰো আলোচনা কৰা হয় ।
আৰু ততাতৈয়াকৈ আৰক্ষীক খবৰ দি ৰাস বন্ধ কৰাৰ বাবে সিদ্ধান্ত লয় ।
তেওঁলোকে নিজৰ প্ৰতিষ্ঠানটোত প্ৰশাসন বা অনুশাসন ব্যৱস্থা এটা গঠন কৰিবলৈ দুখজনকভাৱে অক্ষম ।
ৰাজ্য চৰকাৰে তেওঁক বিমান বন্দৰত ৰঙা দলিচা পাৰি ৰাজ্যিক মৰ্য্যাদা দি আদৰিছিল ।
কাৰণ সেই সময়ত শিক্ষক নিযুক্তিৰ বাবে প্ৰাথমিক শিক্ষা বিভাগে সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ উপযুক্ত তথ্য সন্থাৰ ওচৰত মজুত আছে বুলি স্পষ্টকৈ জনাইছে ।
মই ভালকৈ জানো যে তাইক তোৰ ঘৰলৈ নিয়াত তোৰ এক কু-অভিসন্ধি আছে ।
মন্ত্ৰী পাটোৱাৰীয়ে বিধেয়ক প্ৰসংগত কয় যে ৰাইজৰ মতামত ভিত্তিত যুটীয়া সংসদীয় সমিতিয়ে যি সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব সেই সিদ্ধান্তক অসম চৰকাৰেও সন্মান কৰি যাব ।
যাৰ বাবে বিজেপি সমৰ্থকসকলে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সভাস্থলিত পূৰ্বৰে পৰা ভিৰ কৰিছিলহি ।
তেওঁ কেৱল নিজৰ প্ৰয়োজন হ'লে বা একেবাৰেই প্ৰয়োজন হ'লেহে বিপৰীত ব্যক্তিৰ কথা শুনি থাকে ।
ইয়াৰ জৰিয়তে চাহ বাগিচা অঞ্চলত থকা পাৰদৰ্শী ফুটবল খেলুৱৈ সকলক চিনাক্তকৰণ কৰি ৰাজ্য চৰকাৰে স্থাপন কৰিব লগীয়া ক্ৰীড়া বিদ্যালয়ত প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব বুলিও মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় ।
মোদীয়ে কয় যে দেশৰ উন্নয়নৰ বাবে আমি সকলোৱে একগোট হৈ কাম কৰিব লাগে ।
উল্লেখযোগ্য যে আগন্তুক নিৰ্বাচনত ত্ৰিপুৰাত ৫৫ গৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ বাবে বিজেপিয়ে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব ।
ইতিমধ্যে বিজেপিয়ে মহিলা আৰু সংখ্যালঘুৰ বাবে বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
কিন্তু যদি এদল মানুহে আহি কয় যে আমাক সম্পূৰ্ণ পৃথক ৰাজ্য লাগে , এখন ৰাজ্যৰ ভিতৰতে আন এখন ৰাজ্য সৃষ্টি কৰিব লাগে , তেতিয়া মোৰ মতে সেইটো সহনীয় নহয় ।
যেতিয়া ভাৰতৰ লোকসকলে চিকিৎসা , আধুনিক সুবিধাৰ বাবে আধুনিক চিকিৎসালয় লাভ কৰিব , তেওঁলোক সোনকালে আৰোগ্য হ'ব , তেওঁলোকৰ শক্তি সঠিক দিশত থাকিব ।
মেধাসহ জ্যেষ্ঠতাৰ লগতে যোগ্যতা নিৰ্ণায়ক পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হোৱা বিচাৰপতিসকলকহে পদোন্নতি দিব পাৰি আৰু তেওঁলোকৰ বাবে ৬৫ শতাংশ পদ সংৰক্ষণ হৈ থাকে ।
হতাশাগ্ৰস্ত কৃষকসকলৰ বাবে এই সংকটময় সময়ত কৃষি বিভাগে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে আহ্বান জনাইছে ।
এই সমাজৰ কোনো এজন ব্যক্তিয়েই তেওঁক নিবিচাৰে ।
এইখন চৰকাৰ আৰু মাত্ৰ ৪৫ দিনৰ বাবেহে শাসনত থাকিব আৰু তাৰ পিছত বাংলাদেশলৈ যাব লাগিব বুলি এই জনসভাখনতে হিমন্তই মন্তব্য কৰে ।
পোতোহাৰত পৰ্যটকসকলৰ বাবে চাবলৈ একমাত্ৰ ঠাই এই মুহূৰ্তত কাটাছ ৰাজ মন্দিৰ বুলি কোৱা হয় ।
কথাৰ মাজত তিক্ততা বা উগ্ৰতা থাকিলে তেওঁক কোনেও ভাল পাব নোৱাৰে ।
ৰহস্য সমাধান কৰিব পৰা এটা সৰু বস্তুৱে মোক মুগ্ধ কৰে আৰু ই হ'ল পৃথিৱীৰ প্ৰায় সকলো ঠাইতে ব্যৱহাৰ হোৱা শস্য কটা কাঁচিখন এই কাঁচিখনৰ আকৃতি আৰু দাঁতৰ পৰা স্পষ্টকৈ ধৰিব পাৰি যে প্ৰথমতে ফলপ্ৰদভাৱে শস্য কাটিব পৰা ভেড়া বা তেনে আন জাতীয় পশুৰ হনুৰ পৰিবৰ্তে পিছলৈ এই কাঁচিৰ ব্যৱহাৰ হয় ।
কাজেই আজিৰ আলোচনাৰ মতামতখিনি আমাৰ একান্তই ব্যক্তিগত অনুভৱ বুলি ধাৰণা কৰি ল'লে পঢ়ুৱৈ সমাজৰ বাবে কিছুমান কথা বিচাৰ কৰিবলৈ সুবিধা হ'ব ।
এই দিনটো প্ৰাকৃতিক সম্পদ সংৰক্ষণৰ বাবে এক স্মাৰক ।
দুকঠা মাটি , এটা ঘৰ , এজনী ছোৱালী - এখন সৰু সংসাৰ ।
জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে এখন আইন প্ৰণয়ন কৰিব লাগিছিল ।
এইবাৰ ক'ৰ'না মহামাৰীৰ বাবে এই মাধ্যমটো অতি বেয়ালৈ গতি কৰিলে ।
সেইদৰে উত্তৰ গুৱাহাটী এখন স্কুল খোলাৰ পৰিকল্পনা বিষয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
উল্লেখ যে চৰ্চা চলিছে নতুন ৰাজনৈতিক দলত চামিল হোৱাৰ বাবে সংগঠন ত্যাগ কৰিছে নেতা দুজনে ।
কিন্তু তাৰ বাবে আভ্যন্তৰিক শৃঙ্খলাৰ অতি আৱশ্যক ।
সামগ্ৰিকভাৱে , এই সপ্তাহটো স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত আপোনাৰ বাবে ভাল হ'ব ।
কৰ্কট : ( জুন ২২ - জুলাই ২২ ) আপুনি তেওঁক / তাইৰ বাবে সময় নিদিয়াৰ বাবে আপোনাৰ প্ৰিয়জন আপোনাৰ সৈতে বৰ আনন্দিত নহ'ব ।
যুৱতী-মহিলাসকল পাৰ্ক বা মেলালৈ যোৱাত শেহতীয়াকৈ জাৰি কৰা হৈছে নিষেধাজ্ঞা ।
সেই বৈঠকত নিৰ্বাচনৰ বাবে এটা নতুন তাৰিখ নিৰ্ধাৰণ কৰা হয় ।
বিধেয়ক বিৰোধী আন্দোলনত চাংমাই লোৱা পদক্ষেপৰ বাবে উত্তৰ-পূব ছাত্ৰ সংগঠন , সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাকে ধৰি বিভিন্ন দল সংগঠন আৰু সাধাৰণ ৰাইজে তেওঁৰ শলাগ লৈছিল ।
কি জানো ভাবি এটি ঘৰৰ ভিতৰলৈ সোমাই গ'ল ।
কোটি কোটি টকা ৰাজহুৱা ধন খৰচ কৰি নিৰ্মাণ কৰা পূৰ্বৰ আই টি আইখন আৰম্ভ নকৰাকৈ পুনৰ আন এখন আই টি আই নিৰ্মাণৰ বিৰোধিতা কৰিছে ৰাইজে ।
আজি গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে নাকচ কৰিলে জামিন আবেদন ।
মুখপত্ৰখনৰ ৫৯ সংখ্যক সংস্কৰণ উন্মোচন কৰাৰ সুযোগ দিয়াৰ বাবে তেওঁ ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ভৱেশ কলিতাকো ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
দিল্লীত বিজেপিৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত বিজেপি অধ্যক্ষ অমিত শ্বাহৰ বাবে আয়োজিত সংবাদ মেলখনত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বিজেপিয়ে সংখ্যাগৰিষ্ঠতা অৰ্জন কৰি ক্ষমতালৈ পুনৰ আহিব বুলি উল্লেখ কৰে ।
জৈৱিক বা অজৈৱিক পৰিৱেশক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ মানুহে অৱলম্বন কৰা উপায়সমূহৰ সম্প্ৰসাৰণৰ ইতিহাস অধ্যয়ন কৰিলে দেখা যায় যে এই সম্প্ৰসাৰণ ঘটিছিল ঢাপে ঢাপে আৰু প্ৰতিটো ঢাপতে নতুন উপাদান জড়িত প্ৰয়োগ কৌশলৰ উদ্ভৱ হৈছিল ।
পৰৱৰ্তী তিনি সপ্তাহৰ বাবে দেশজুৰি লকডাউন ঘোষণা কৰি স্থানীয় প্ৰশাসনক লকডাউন পালনৰ ক্ষেত্ৰত কঠোৰ হোৱাৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
বিশেষজ্ঞৰ মতে প্ৰতিদিনে গা ধুই থকাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক ।
যদি মই ঘৰলৈ উভতি আহো তেন্তে মোৰ বাবে এটা বেয়া পৰিস্থিতি অপেক্ষা কৰি আছিল ।
বাস্তৱ জীৱনতো আমি কিছুমান মানুহক প্ৰেক্ষাপটলৈ অনাতো অনুচিত ; কাক আনিম বা নানিম সেইটোৰ শুদ্ধ সিদ্ধান্ত ল'ব পৰাটোতে নিৰ্ভৰ কৰে - আমি কিমান দক্ষতাৰে জীৱনটো পৰিচালনা কৰিছো তাৰ বহু অংশ ।
ৰাজ্যখনৰ পৰিস্থিতি ক্ৰমাৎ নিয়ন্ত্ৰণহীন হৈ পৰাৰ আশংকাত চৰকাৰে প্ৰতিবাদকাৰী বিভিন্ন নেতাসকলৰ কণ্ঠৰোধ কৰাৰ বাবে তৎপৰ হৈ পৰিছে ।
আনহাতে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আৰু কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে ভুক্তভোগীসকলৰ পুনৰ্বাসন সন্দৰ্ভত কথা পাতিব আৰু এই ক্ষেত্ৰত অসম চৰকাৰে প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব ।
ধৰ্ষণকাৰীৰ মগজুত সোমাই থকা , আমি সহজে আঁতৰ কৰিব পৰা দুটা বা তিনিটা কাৰণৰ বাবে ধৰ্ষণ কাণ্ড সংঘটিত নহয় ।
সেইবাবেই অসমৰ প্ৰায় প্ৰতিটো দল-সংগঠন আৰু ৰাইজে এন আৰ চিৰ প্ৰস্তুতকৰণ প্ৰক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ আৰু যথেষ্ট সহযোগিতা আগবঢ়াই আহিছে ।
ইতিমধ্যে আলোচনা চক্ৰ , বক্তৃতা , কৰ্মশালা , আৰু অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰি উদ্যোগটোৰ বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰাৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰি সংস্থাটোৰ সদস্যসকলক একত্ৰিত আৰু কৃষকসকলক শক্তিশালী কৰাৰ দিশত পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত অব্যাহত ৰাখিছে ।
অপৰূপ সৌন্দৰ্য্যৰে ভৰপূৰ এই জলপ্ৰপাতটোৱে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰ্যটকক আকৰ্ষিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে যদিও জলপ্ৰপাতটোলৈ অহা-যোৱা কৰা সুদীৰ্ঘ পথ চোৱাৰ দুৰৱস্থাৰ বাবে ক্ৰমশঃ হ্ৰাস পাই অহা পৰিলক্ষিত হৈছে পৰ্যটকৰ ভিৰ তথা বনভোজকাৰীৰ সংখ্যা ।
তেওঁ জানিব বিচাৰে যে এই আদানি কোন , যাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰিলে এই চৰকাৰে ক্ষুব্ধ হৈ পৰে ।
নৱগ্ৰহ শ্মশানৰ তিনি নম্বৰ চিতাখনত সৎকাৰ কৰা হ'ব বৰ্ষীয়ান ৰাজনীতিক গৰাকীৰ নশ্বৰ দেহ ।
ইয়াৰ বাহিৰেও দিনত খাদ্য খোৱাৰ পিছত বা ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত চাহ খোৱাটো আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী নহয় ।
লকডাউনৰ খোলাৰ কিছু দিনৰ পাছত অৱস্থা ভাললৈ আহিব বুলি অনুমান কৰা হৈছে যদিও ইয়াৰ বাবে স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ আহিবলৈ কিমান সময় লাগে সেয়া কোৱাটো কঠিন হৈ পৰিছে ।
যাৰ বাবে চৰকাৰী বিভিন্ন আঁচনিৰ পৰা বঞ্চিত হৈ থাকিল এই সকল মৃৎ শিল্পী ।
এই আইনৰ জৰিয়তে বন্ধকীৰ ওপৰত আৰোপিত কৰ ৩ শতাংশৰ পৰা ১ শতাংশলৈকে হ্ৰাস কৰা হৈছে যাৰ বাবে থলুৱা লোকসকল উপকৃত হ'ব ।
উল্লেখযোগ্য যে অসম চৰকাৰৰ উদ্যোগত ৩ আৰু ৪ ফেব্ৰুৱাৰিত গুৱাহাটীত বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ উদ্যোগপতিসকলক লৈ এখন বিনিয়োগ সন্মিলন অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
অৰ্ণৱ কাকতি নামৰ এজন ছাত্ৰই পদাৰ্থ বিজ্ঞানত লাভ কৰা অভাৱনীয় সাফল্যৰ বাতৰিয়ে অসমৰ বাতৰি কাকতসমূহৰ প্ৰথম পৃষ্ঠা দখল কৰিছিল ।
সম্প্ৰতি পৰিস্থিতিৰ বাবে যদিও ছবিখনক থিয়েটাৰত মুক্তি দিয়াৰ পৰা বিৰত থাকিব তথাপিও বিভিন্ন চলচিত্ৰ সমাৰোহলৈ ছবিখনক প্ৰেৰণৰ চিন্তা-চৰ্চা কৰিছে বৰ্তমান পৰিচালক কংকন ডেকাই ।
এই ক্ষেত্ৰত বিতৰ্কৰ অন্ত পেলাবলৈ তেওঁ নিজৰ মন্তব্যৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিছে ।
বড়ো চুক্তিৰ জৰিয়তে গঠন কৰিব লগীয়া বড়ো কেন্দ্ৰশাসিত পৰিষদত বৰ্তমান কোনো নতুন জিলা বা গাওঁ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা নহয় বুলি মন্তব্য কৰিছে বিজেপি মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
সমূহীয়া নামাজৰ শেষত বিশ্ব শান্তিৰ বাবে আল্লাৰ ওচৰত দোৱা কৰে সকলোৱে ।
চীনৰ কেবাখনো ৰাজ্যই দম্পতীসকলক সন্তান জন্ম দিয়াৰ বাবে উৎসাহিত কৰিবলৈ বিভিন্ন আঁচনি গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই কৰ আদায়ৰ বাবে বি এম চিয়ে বনাইছে এটা কিন্নৰৰ দল ।
আনকি চৰকাৰেও মোক সহায় কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰা নাছিল ।
বৰ্তমান সময়ত দেখা পাওঁ যে লোক-শিল্প বা লোক-সংস্কৃতিসমূহক নাটকৰ মাজেদি উপস্থাপন কৰাৰ এটা জোৱাৰ উঠিছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে এক বিবৃতিযোগে অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা তদন্ত কৰাৰ বাবে কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ উপায়ুক্তক নিৰ্দেশ দিছে ।
নিউজিলেণ্ড ইউৰোপৰ এখন বিস্ময়কৰ দেশ ।
লগতে তেওঁ কয় যে তেওঁলোকে কেতিয়াও কাকো টকা দিয়াৰ বাবে দাবী নকৰে ।
স্থানীয় প্ৰশাসনৰ পৰিকল্পনাৰ অভাৱৰ বাবে লকডাউনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত গাঁওখনৰ গো-পালকসকলে এতিয়া নলাত পেলাই দিবলৈ বাধ্য হৈ পৰিছে হাজাৰ হাজাৰ লিটাৰ গাখীৰ ।
ঘৈণীয়েকৰ লগত যদি কাজিয়া হয় বা দুয়োৰে কোনো ব্যক্তিগত কথা থাকিলে এইবোৰ কেতিয়াও ঘনিষ্ঠ বন্ধুকো নকব ।
উল্লেখ্য , তিনিবছৰৰ বাবে অধ্যক্ষৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা হৈছে তেওঁক ।
তাৰোপৰি ফটকা বিক্ৰেতা আৰু জমা কৰোঁতাসকলৰ নিৰীক্ষণৰ বাবে দণ্ডাধীশ পৰ্য্যায়ৰ বিষয়াৰ নেতৃত্বত নিৰীক্ষক দল সাজু থাকিব ।
এক বিবৃতিযোগে কেন্দ্ৰীয় তথ্যপ্ৰযুক্তি আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ে জনাইছে যে এখন সাৰ্বভৌম দেশৰ নিজস্ব আইন আৰু নীতি আছে আৰু টুইটাৰ কেৱল এটা সামাজিক মাধ্যম ।
পৰিৱেশ শিক্ষা চমুকৈ পৰিৱেশ শিক্ষা হৈছে পৰিৱেশৰ জৰিয়তে , পৰিৱেশৰ বিষয়ে আৰু পৰিৱেশৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা শিক্ষা ।
নিৰ্বাচনৰ সময়ত ৰাইজৰ বাবে কি কৰিলে সেয়া কবলৈ ৫ বছৰে সাংবাদিকৰ সন্মুখীন হবলৈ সাহস নকৰিলে ।
আনহাতে জিলা বিলোপকৰণ সন্দৰ্ভত কয় যে চৰকাৰে সদায় জনগণৰ স্বাৰ্থত কাম কৰি আহিছে ।
এয়া সমগ্ৰ জাতিটোৰ বাবে সন্থাৰ দ্বাৰা এক সাফল্য বুলি অভিহিত কৰিছে সম্পাদকজনে ।
বানপীড়িত লোকেৰে ঠাহ খাই থকা সেই সমূহীয়া কেন্দ্ৰটোত তাই আন এক অগ্নিপৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হ'ল ।
আয়োগৰ সদস্য হোৱাৰ পিছত নিজৰ চতুৰতাৰে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ দৃষ্টি আকৰ্ষিত কৰি পাল অধ্যক্ষৰ আসনত বহিছিল ।
যদি তেনেই হয় , সি দলটোৰ লগতে নিঃসন্দেহে অসমীয়া জনগণৰ বাবেও লাভদায়ক হ'ব ।
হাতীৰ খাদ্যৰ অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ তথা খাদ্যৰ অভাৱৰ হেতুকে হাতীয়ে মানুহৰ বসতি এলেকাত প্ৰৱেশ কৰাটো হ্ৰাস কৰাৰ বাবে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
সেইবোৰ ক্ৰমে - নামঘৰ বা কীৰ্তন ঘৰ , মণিকূট , ছোঁঘৰ আৰু বাটচৰা ।
পৰিধান নকৰোঁ কোনো পাগুৰি বা মালা ।
মই ধৰি আছিলোঁ বাবে আজি পদ্মশ্ৰী পালোঁ ।
কিন্তু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ চৰকাৰে লোৱা এই সিদ্ধান্ত আই চি চিৰ নিয়মত নপৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে ৩০ জুলাইত প্ৰকাশ হ'ব লগীয়া চূড়ান্ত খচৰাত যিসকল লোকৰ নাম বাদ পৰিব তেওঁলোকে পুনৰ তথ্যপাতিৰে নাম অন্তৰ্ভুক্তিৰ বাবে আবেদন জনাব পাৰিব ।
নিউজ ডেস্ক : মঙ্গলবাৰে মূলতঃ এন আৰ চি বিষয়ক লৈ এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে ।
তাৰ কাৰণে যদি বৰ্তমানৰ নীতিৰ সংশোধন কৰাৰ প্ৰয়োজন হয় বা কোনো কোনো কলেজৰ পৰিচালনা সমিতি ভাঙি দিয়াৰ প্ৰয়োজন হয় তাকো কৰিব লাগিব ।
আৰু যিহেতু কৰ্কট ৰাশি হৈছে আৱেগিক সত্তা , আৰম্ভণিতে , তেনেহ'লে কৰ্কট ৰাশিৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ৰং হৈছে ধূলিময় গুলপীয়া ।
বোৰ্খা নিষিদ্ধ কৰাৰ বাবে ভাৰতৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ লগতে বিশ্বৰ বহু দেশত দাবী উত্থাপন হৈ আহিছে ।
একেদৰে পূজা-পাতল আদি অনুষ্ঠান বন্ধ হৈ থকা বাবে ওজাপালি শিল্পী সকলৰো পানীত হাঁহ নচৰা অৱস্থা ।
শিক্ষাৰ্থীৰ লগতে বিৰোধী দলসমূহেও পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত নকৰাৰ বাবে দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে মোক বুকুত সুমুৱাই মাই ফেকুৰিছিল ।
আজি এই সভাতে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ সকলোবোৰ নদীবান্ধ মুকলি কৰি দিয়াৰ বাবে সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব ।
আনহাতে , প্ৰকাশ হ'ব লগীয়া গ্ৰন্থখন আধুনিক অসমৰ বাটকটীয়াসকলৰ বিষয়ে গৱেষক আৰু অনাঅসমীয়া লেখকসকলৰ বাবে এখন আপুৰুগীয়া সম্বল হ'ব বুলি আশা কৰা গৈছে ।
ইয়াক অদ্বৈতবাদেই বোলক বা আন কিবা বোলক ।
তেওঁলোকে মানৱ শৰীৰত এই বিষাক্ত সৰ্পৰ বিষৰ পৰা আহৰণ কৰা কণাটোক পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে আশা পালি আছে ।
একাংশ আগ্ৰাসনকাৰী বাবে অস্তিত্বৰ সংকটত পৰিছে পাটকাই পাহাৰ ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বুধবাৰে লোকসভাত ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ন্যাস গঠনত অনুমোদন ঘোষণা কৰে ।
তেওঁলোকৰ মতে শুকুৰবাৰে পাঁচজন মন্ত্ৰীৰ সৈতে চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ বিভিন্ন দাবীৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে সাজু হৈছে ৰাজ্যিক নিৰ্বাচনী আয়োগ ।
হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা তথা উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ দুখীয়া পৰিয়ালৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক আৰ্থিক সকাহ দিয়াৰ উদ্দেশ্যে যোৱা দুটা বছৰৰ দৰে এইবাৰো বিনামূলীয়া নামভৰ্তিৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ৰাজ্য চৰকাৰে ।
কাৰণ ক'ৰ'নাৰ বাবে স্থগিত হৈ থকা আই পি এল অক্টোবৰত অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা-বতৰা চলি আছে ।
অৱশ্যে এই বিষয় কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আগন্তুক দিন নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
' চৰকাৰত থকা বাবে আমি এই বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আগভাগ লৈছো আৰু আমি এই বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰি যাম ।
মুনিহ , তিৰোতা উভয়েই একে ধৰণেই শিক্ষিত বা অশিক্ষিত ।
মৃতদেহ দুটা এখন বাহনৰ ভিতৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল ।
আৰু তাৰ পিছত যেতিয়া সেই ব্যক্তিজনে নিজৰ কেৰিয়াৰত থিতাপি লয় তেতিয়া তেওঁ অনুভৱ কৰে যে তেওঁৰ জীৱনত বহুতো চাহিদা আছিল যিবোৰ পূৰণ নহ'ল বা তেওঁ নিজৰ জীৱনত এজন বেলেগ ধৰণৰ সংগী বিচাৰিছিল যিটো সপোন তেওঁৰ পূৰণ নহ'ল ।
আনহাতে কেইবাখনো ৰাজ্যৰ ৰাজ্য চৰকাৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এই নতুন নীতি পালন কৰিবলৈ আগ্ৰহী বুলিও প্ৰকাশ পাইছে ।
অভিযোগকাৰী মহিলাগৰাকীয়ে ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় লোকদলৰ কাৰ্যালয়ত এখন সংবাদমেল অনুষ্ঠিত কৰি মন্ত্ৰীগৰাকী বিৰুদ্ধে বিভিন্ন অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
ইয়াৰ পিছত কোম্পানীটোৱে চৰকাৰৰ পৰা অনুজ্ঞাপত্ৰ বিচাৰিছিল যদিও ৰাজ্য চৰকাৰে ইয়াক নিয়ম উলংঘা বুলি অভিহিত কৰি নাকচ কৰে ।
আপুনি এজন পুৰণি বন্ধু বা আত্মীয়ক লগ পাব আৰু সুখী অনুভৱ কৰিব ।
নাৰীয়ে জীৱিকা নিৰ্বাহৰ কাৰণে কাম কৰা বা ব্যৱসায়ত নমা কথাটো মই বিশ্বাস নকৰোঁ ।
লগতে সন্থাৰ অন্তৰ্গত জিলা আৰু মহকুমা সমিতি সমূহৰ সাংগঠনিক দিশ শক্তিশালী কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি মত বিনিময় কৰে ।
সেয়েহে পৰিষদত এতিয়া এখন ওলোমা বিধানসভা হোৱাটো নিশ্চিত হৈ পৰিছে ।
আনহাতে পলাতক উৎপল শৰ্মাই ধৃত চোৰ দুটাৰ পৰা ক্ৰয় কৰিছিল এখন গ্লেমাৰ বাইক ।
যদি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কক গৃহীত কৰাৰ সিদ্ধান্ত বাতিল নকৰে ।
কিয়নো সাধাৰণতে বাৰিষা মাহত কয়লাৰ খনন বন্ধ থাকে ।
গোলাঘাট জিলাতো সমিতি গঠনৰ বাবে আয়োজন কৰা হয় বিশেষ সভাৰ ।
কিন্তু ৰাজ্য চৰকাৰে নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে যে উৰিষ্যাৰ আন কোনো ঠাইত ৰথ যাত্ৰা পালন কৰিব নোৱাৰিব ।
এখন কিতাপত সকলোবোৰ কথা সন্নিৱিষ্ট কৰাৰ ইচ্ছা আছে মোৰ ।
প্ৰথমে এখন উপন্যাস আকাৰে ৰাইজৰ পৰা পোৱা ইমান ভালপোৱা ; এতিয়া আকৌ ৱেব চিৰিজৰ কাম কৰি আছো ।
যদি আপুনি ক'ৰবালৈ গৈ আছে আৰু বেয়া কাম হোৱাটো নিবিচাৰে তেন্তে ছুটিৰ দিনত মাটি দাইল আৰু দালি দান কৰক ।
মোদী চৰকাৰে উপলব্ধি কৰিব লাগিব যে যুঁজখন কোভিডৰ বিৰুদ্ধেহে , এয়া কংগ্ৰেছ বা আন ৰাজনৈতিক বিৰোধী দলৰ বিৰুদ্ধে নহয় ।
এই দুয়োজন সন্ত্ৰাসবাদীয়ে এখন কাৰত শ্ৰীনগৰলৈ গৈ থকা অৱস্থাত নৰৱল বাইপাছৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
তাৰ বাবে , আপুনি কৰা সকলো বোৰৰ আঁৰত প্ৰেম আৰু দূৰদৰ্শিতাৰ অনুভূতি থাকিব লাগে ।
ফলস্বৰূপে , আপোনাৰ কাম অতি সফলতাৰে আৰু দ্ৰুততাৰে সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
তেওঁ কৈছিল যে শিশুৰ উন্নত ভৱিষ্যতৰ বাবে বৃহৎ সংখ্যক চৰকাৰী বিদ্যালয় খোলা , উন্নতি , অতিথি শিক্ষক নিয়মীয়াকৰণ , শিক্ষক প্ৰশিক্ষণ আৰু তেতিয়া ভাৰত এখন সমৃদ্ধিশালী দেশ হ'ব পাৰিব ।
কৃষি আৰু শিল্পৰ উন্নতিৰ বাবে জনগণৰ এটা বুজন অংশক খাদ্য উৎপাদনৰ পৰা ৰেহাই দিব পৰা হোৱাৰ আগলৈকে আধুনিক নগৰ সভ্যতাৰ আৰম্ভণি হোৱা নাছিল ।
চৰকাৰে সমষ্টিয়ে সমষ্টিয়ে ধান মিল , শীতল ভঁৰাল নিৰ্মাণ কৰা বুলি কয় ।
সম্পত্তি হস্তগতৰ বাবে আলোচনা কৰিছিল ধনটি আৰু অৰূপৰ সৈতে ।
তেওঁলোকে অনুৰোধ কৰিলেহে লেখোঁ ( বা নেলেখোঁও ) ।
এই সিদ্ধান্ত লোৱাৰ বাবে উপযুক্ত কৰি আনসকলক গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যই হোৱা উচিত সেই সকল মানৱতাবাদীৰ কৰ্তব্য আৰু দায়িত্ব , যিসকলে পৃথিৱীত সুস্থভাৱে জীয়াই থকাৰ বাবে প্ৰাথমিক অধিকাৰবোৰক অধিকাৰবঞ্চিতসকলৰ দ্বাৰা অৰ্জন কৰোৱাব খোজে ।
এফালে তেওঁ পেট্ৰলজাত সামগ্ৰীৰ বিষয় ৰাজ্য চৰকাৰৰ নহয় বুলি কৈছে , আকৌ আনফালে ৰাজ্য চৰকাৰে ইয়াৰ ওপৰত কৰ লগোৱাৰ কথাও কৈছে ।
গৃহ মন্ত্ৰালয় আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ে আমাৰ সৈতে নিয়মীয়া যোগাযোগত আছিল ।
তিনিও খন কৃষি বিধেয়ক বাতিলৰ দাবীত অটল হৈ থকা কৃষকসকলৰ প্ৰতি আজি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে পাঁচটা বিশেষ প্ৰস্তাৱ প্ৰেৰণ কৰে ।
- যিবিলাক লৰাই সৰু কালৰ পৰা কাম অভ্যাস নকৰে , তেওঁ লোকে গোটেই জীৱন এলেহুৱা হৈ কটাব লাগিব ।
২০০৯ চনত , এজন বিশেষজ্ঞই কৈছিল যে ই এক উদ্দীপনা বা বঞ্চনাৰ বাবে পৰ্যাপ্ত নহয় যে ই মগজুক স্থায়ীভাৱে আঘাত কৰে ।
উন্নয়নশীল দেশসমূহত বিশ্বকাপ সম্পৰ্কিত কিছু যোগাত্মক চিন্তাৰ উন্মেষ কৰিবলৈ এই সিদ্ধান্ত লৈছে কাটাৰ চৰকাৰে ।
মধ্য প্ৰদেশৰ বাঘ সংৰক্ষিত অঞ্চল আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানসমূহত বাঘ নিৰীক্ষণৰ বাবে ২০১২ চনত অসমৰ পৰা মধ্য প্ৰদেশলৈ হাতী আমদানিৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছিল ।
এই বিশেষ হৰিণটো কেইদিনমান আগতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল উদ্যানখনত আৰু ই মাজে সময়ে মুগা হৰিণবোৰৰ সৈতে ওলাই আহে আৰু ঘাঁহ খায় ।
আজি মুখ্য ন্যায়াধীশৰ আদালত নবহাৰ বাবে শুনানি গ্ৰহণ কৰা নহ'ল ।
এই সকলোবোৰৰ বাবে ছাত্ৰ সংগঠনটোৰ প্ৰতি তেওঁ আজীৱন কৃতজ্ঞ হৈ ৰ'ব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় ।
ইছলামাবাদৰ কৰ্তৃপক্ষই ইতিমধ্যে যিকোনো সংঘৰ্ষ বা হিংসা প্ৰতিহত কৰিবলৈ চহৰখনৰ চাৰিওফালে অতিৰিক্ত নিৰাপত্তা মোতায়েন কৰিছে ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন এলেকাৰ শোচনীয় পথে যোগাযোগত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিছে জনসাধাৰণক ।
