ই আনকি আপোনাৰ শিক্ষকসকলৰ সমৰ্থন পোৱাৰ পৰা নিজকে বঞ্চিত কৰিব পাৰে ।
এগিলাচ গৰম গাখীৰ খালে আপোনাৰ পেটটো দীৰ্ঘদিন ধৰি ভৰি থকা অনুভৱ হয় , যাৰ বাবে আপুনি অধিক খাদ্য খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকে আৰু এই কাৰণেই কম খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলে আপোনাৰ ওজন ক্ৰমান্বয়ে কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
যদিও আপুনি পাৰ্থক্য ৰাখিব নিবিচাৰে , তথাপিও এই পৰিস্থিতিত আপোনাৰ বাবে মাত মাতিলেই উত্তম হ'ব পাৰে ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত এনেদৰেই কিছু দুষ্ট চক্ৰই তীৰ খেলৰ অবৈধ বেহা চলাই আহিছে ।
কিন্তু কংগ্ৰেছৰ এনে অভিসন্ধি এতিয়াও আঁতৰি যোৱা নাই ।
আপোনাৰ বহু কৰ্মচাৰী , সহকৰ্মী , বন্ধু বৰ্গ থাকিব পাৰে ।
সঁচাই এই উত্তৰটোৱে সৃষ্টি কৰা প্ৰশ্নটোৱে বহুতো নতুন চিন্তাৰ পোখা মেলালে ।
ৰোগীসকললৈ পুষ্টিকৰ খাদ্যৰ যোগানো চৰকাৰে নিশ্চিত কৰা উচিত ।
কিন্তু সাধাৰণ গলৰ বিষেও মানুহক কষ্ট দিব পাৰে ।
কেন্দ্ৰ তথা ৰাজ্যৰ বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনে দেশৰ পেট্ৰল ডিজেলৰ মূল্য আৰু অত্যাৱশ্যকীয় খাদ্য-সামগ্ৰীৰ মূল্য নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
এই শাস্তিৰ পৰিমাণ হ্ৰাস হৈ ১ বছৰ হ'ব পাৰে ।
আমাৰ মাজত কোনো বিবাদ নাই ।
তেওঁ কয় যে আৰক্ষীয়েও তেওঁলোকৰ তদন্ত চলাইছে আৰু ধৰ্মান্তৰকৰণ সম্পৰ্কীয় কোনো ঘটনাৰ প্ৰমাণ পোৱা নাই ।
আনৰ কাপোৰ ব্যৱহাৰ কৰিলেও বহু দুৰ্ভাগ্য নামি আহিব পাৰে ।
যদি আপুনিও এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব বিচাৰে , তেনেহ'লে কিছুমান ঘৰুৱা পৰামৰ্শ আপোনাৰ বাবে লাভজনক প্ৰমাণিত হ'ব পাৰে ।
সম্ভৱতঃ আপুনি সন্মুখীন হোৱা সকলোৰে সৈতে ভালদৰে মিলি যাব পাৰে ।
ফলত আহাৰ গ্ৰহণ কৰিয়েই শুবলৈ গ'লে গেছৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হ'ব পাৰে ।
এই সকলোবোৰ সমস্যাৰ বাহিৰেও আন কাৰণত মুখৰ দুৰ্গন্ধও হ'ব পাৰে ।
বিজেপি বা কংগ্ৰেছৰ লগত থকা এতিয়াও আমাৰ এই বিষয় কোনো আলোচনা হোৱা নাই ।
কম্পিউটাৰ আৰু মিডিয়া সম্পৰ্কীয় ব্যৱসায়ত সফলতাৰ নতুন সুযোগ আহিব পাৰে ।
আই পি এলক কেন্দ্ৰ কৰি গঢ়ি উঠা এই জুৱাত বিশেষ ম'বাইল এপৰ জৰিয়তে অংশ ল'ব পাৰে আগ্ৰহীসকলে ।
আৰক্ষীয়েও এই মানুহজনক ৰাস্তাত হেলমেট পিন্ধি গাড়ী চলাই থকা দেখি আচৰিত হৈছিল ।
সেই কন্যা ইমান ৰূপৱতী যে ই তিনি ভুৱনত তেনে ৰূপৱতী কন্যা দ্বিতীয়টি নাই ।
ভুল কৰি নুবুজা ভাও ধৰিলে কোনে তাক বুজাব পাৰে ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক দোষ দি লাভ নাই ।
আচলতে আন এটা কাৰণো হ'ব পাৰে ।
বিষয় ভাগ কৰি শিক্ষা দিয়া বাবে এই বিষয়বোৰৰ প্ৰতি সাধাৰণতে অৱহেলা দেখুৱাই অহা হৈছে নাইবা বুৰঞ্জী , ভূগোল , সাহিত্য বা অঙ্কৰ প্ৰতি বিমান গুৰুত্ব দি অহা হৈছে - সূতাকটা বা বাগিচাৰ কামৰ প্ৰতি সিমান গুৰুত্ব দি অহা নাই ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে জনাইছে , পাক সমৰ্থনকাৰী সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন আল কায়দাই বিমানবন্দৰত আক্ৰমণ কৰিব পাৰে বুলি গোপন সূত্ৰত খবৰ পোৱা গৈছে ।
কাৰ্য্যালয়টোত কামসমূহ সম্পন্ন কৰাৰ কোনো নিৰ্দিষ্ট নিয়ম নাই , আৰু কৰ্মচাৰীসকলে নিজৰ ইচ্ছা অনুসৰি ভূমি সম্পৰ্কীয় কোনটো কাম কৰিব কোনটো কোনটো নকৰিব ঠিক কৰে ।
সেই অনুসৰি বৰ্তমানো কা' বাতিল হোৱা নাই ।
নিহত কৰ্মচাৰীজনৰ নাম পবিত্ৰ বৰা ।
পৃথিৱীত আলু প্ৰেমীৰ অভাৱ নাই যদিও স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে আলুয়ে বহু ক্ষেত্ৰত স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰে ।
এতিয়াও চৰকাৰ খনৰ বিৰুদ্ধে কোনো বিয়াগোম দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উঠা নাই ।
আপুনি আপোনাৰ ৰাশি চিহ্ন আৰু ঈশ্বৰক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ ক'লা পোছাক পিন্ধিব পাৰে ।
অৱশ্যে এই দিশ এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই বুলি আৰক্ষী সূত্ৰই সদৰী কৰে ।
আশাকৰো তোমাৰ তাত আপত্তি নাই ।
প্ৰতিবেদনখন দাখিল কৰিবলৈ আৰু দুই-এদিনৰ প্ৰয়োজন হ'ব পাৰে ।
এইবাৰ দিল্লীৰ গণৰাজ্য দিৱসৰ পেৰেডত অসমে ইয়াৰ চহকী ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শনৰ পৰা বঞ্চিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰকট হৈ পৰিছে কিয়নো কেন্দ্ৰই এতিয়াও অসমৰ প্ৰতীকপটটোত অনুমোদন জনোৱা নাই ।
তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কোনো দলীয় বিধায়কে মুকলি বিদ্ৰোহ কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
বোধহয় এই সংহতি খিনিয়েও আমাক বিচলিত কৰিব পৰা নাই ।
অৱশ্যে যোগাযোগ কৰা হৈছিল যদিও বৰ্তমানলৈকে চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষই নিশ্চিত তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই ।
" হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ এন আৰ চি ৰ ওপৰত মাত মতাৰ কোনো অধিকাৰ নাই ।
আজিৰ অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ সাহসী সৈনিকসকলে কেৱল তেওঁলোকৰ দক্ষতা প্ৰদৰ্শনেই নহয় বৰঞ্চ বিশ্বক ভাৰতৰ আকাশ শক্তিৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিব ।
ফলত থিতাতে এজন যুৱক নিহত হয় ।
কল্পনাৰ দ্বাৰা মানুহে ভৱিষ্যত জীৱনৰ ধাৰণা কৰিব পাৰে ।
এই কথা নকলেও হব যে নৈতিক শিক্ষাৰ প্ৰসঙ্গত প্ৰেমৰ সম্পৰ্কে আমি কোনো আলোচনা এতিয়ালৈকে কৰা নাই ; কাৰণ মৰম চেনেহ শিশুৰ জীৱনত বিভিন্ন স্তৰৰ মাজেদি কৰি অহা কামবোৰৰ ফল স্বৰূপ নহৈ তেওঁৰ প্ৰতি উপযুক্ত ব্যৱহাৰৰ ফল স্বৰূপ হব লাগে ।
চীনে জনাইছে যে ক্ৰীড়াৰ মাজত তেওঁলোকে ৰাজনীতি মিহলোৱা নাই ।
আজি প্ৰতিবাদকাৰী সকলে ক্ষোভেৰে কয় যে ব্যৱসায়ী সকলে বেঙ্কৰ ধাৰ লৈ ব্যৱসায় চলাই থকাৰ লগতে উক্ত ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত ট্ৰাক মালিক সকলেও বেঙ্কৰ পৰা ধাৰ লৈ গাড়ী কিনি ব্যৱসায় চলাই আছে ।
" " এই পদক্ষেপৰ আঁৰৰ উদ্দেশ্য হৈছে কৃষি বিজ্ঞানী , নীতি নিৰ্ধাৰক আৰু কৃষককে ধৰি উদ্যোগটোৰ বহু প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে এক উপযোগী বক্তৃতা দিয়া , যিয়ে কৃষকৰ জীৱনত ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন আনিব পাৰে ।
অৱশ্যে এই পৰ্যন্ত কোনো এখন দেশৰ গৱেষকসকলেই সম্পূৰ্ণৰূপে সফলতা লাভ কৰিবলৈ সমৰ্থ হোৱা নাই ।
ইফালে উগ্ৰপন্থী সদস্য কেইজনক আটক কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে কালিৰ পৰা অভিযান চলাই আছে যদিও এই পৰ্যন্ত এজনো সদস্যক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
কিন্তু অনাগত দশকবোৰত এই উৎসবোৰৰ পৰা পানী নাইকিয়া হ'ব পাৰে ।
হাতীয়ে কেনেকৈ ক্ৰিকেট খেলিব পাৰে বুলি ভাবি নিশ্চয় আপুনিও আচৰিত হৈছে ।
চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষৰ তৰফৰ পৰা জাননী যোগে দিয়া হোৱা নাই নীতি নিৰ্দেশনা ।
উল্লেখ যে প্ৰশ্ন কাকত কোন স্থানৰ পৰা ফাদিল হৈছে , সেয়া নিশ্চিত হোৱা নাই বৰ্তমান সময়ত ।
সোণাৰিৰ পৰা ঘন বৰাৰ প্ৰতিবেদন : চৰাইদেউ জিলাৰ সদৰ সোণাৰিত বিভিন্ন সময়ত সংঘটিত হৈ থকা দুৰ্ঘটনাৰ সমুহ কেনেকৈ প্ৰতিৰোধ হ'ব পাৰে এই সম্পৰ্কত বিস্তৃত ভাবে চৰ্চা কৰিবলৈ আজি সোণাৰিত এক ব্যতিক্ৰমী কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত হৈ যায় ।
নাগৰিকসকলে যাতে শান্তি আৰু সম্প্ৰীতিৰে ঘৰত বহিয়েই দিন কটাব পাৰে তাৰ বাবে আমাৰ চৰকাৰে চৰকাৰী বন্ধৰ দিন আৰু ত্ৰিশটা বৃদ্ধি কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিব ।
এনে পৰিস্থিতিত তেওঁৰ লগত যিকোনো ধৰণৰ প্ৰতিযোগিতাই আপোনাৰ পৰাজয়ৰ সূচনা কৰিব পাৰে ।
তেওঁ কয় যে বিজেপি চৰকাৰে জনসাধাৰণৰ আশা পূৰ্ণ কৰিব পৰা নাই ।
প্ৰচাৰ কৰিব পাৰে ।
ইতিমধ্যে বহু কৃষি ভূমিত উদ্যোগ স্থাপন কৰিম বুলি লোৱাৰ পাছতো কোনো উদ্যোগ স্থাপন হোৱা নাই অথচ সেই কৃষি ভূমি উদ্যোগপতিৰ ব্যক্তিগত সম্পত্তি হিচাপেই হস্তগত হৈছে বুলি দাবী কৰে সংগঠনটোৱে ।
কিন্তু ভোটাৰসকলে যদি নিবিচাৰে , তেওঁলোকে ইয়াক নিদিবও পাৰে ।
পৰজন্ম সম্পৰ্কে কোনো তথ্য প্ৰমাণ নাই , ই আমি জনা সকলো বৈজ্ঞানিক জ্ঞানৰ ওপৰতেই এক মাধমাৰ ।
গিৰিয়েক ঢুকাল বুলিয়েই যে মানুহজনীও এটা জীৱন্ত মৃতদেহ হৈ পৰিব তাৰ কোনো যুক্তি নাই ।
আপুনি এটা ফাংচনত উপস্থিত থাকিব পাৰে ।
বিশ্ববিদ্যালয়ত অধ্যাপনাৰ কাৰণে শিক্ষা বিজ্ঞানৰ নিপুণতাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আজি-কালি বৰ বেচি নাই ।
আনহাতে সাংসদ আৰ পি শৰ্মাই টিকট লাভ নকৰিলেও পৰৱৰ্তী সময়ত অন্য দলত যোগদান নকৰো বুলি কৈছে যদিও এতিয়ালৈকে দলটোৰ নেতৃত্বই সাংসদগৰাকীৰ গতি-প্ৰকৃতিক বুজিব পৰা নাই ।
কি কাৰণত অগ্নিকাণ্ডটো সংঘটিত হ'ল তাক জানিব পৰা হোৱা নাই ।
স্থানীয় ৰাইজে মীন বিভাগক বাৰম্বাৰ বিষয়টো অৱগত কৰে যদিও বিভাগে কোনো গুৰুত্ব নাই বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
বৰাই লগতে দলটোৰ নিষ্ঠাবান কৰ্মীসকলৰ আনুগত্য , আস্থা আৰু অকুণ্ঠ সঁহাৰিয়ে দলটোক অধিক শক্তিশালী কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ অৰিহণা যোগাইছে বুলি মন্তব্য কৰি আগন্তুক পঞ্চায়ত আৰু লোকসভা নিৰ্বাচনত দলটোৱে যাতে শক্তিশালী ৰূপত অৱতীৰ্ণ হ'ব পাৰে , তাৰ বাবে পূৰ্ণোদ্যমে প্ৰস্তুতি অব্যাহত ৰাখিবলৈ কৰ্মকৰ্তাসকলৰ প্ৰতি আহ্বান জনায় ।
তাৰ বাহিৰে কোনো সকাহ নাই ।
হিমন্তই কৈছে তেওঁলোকে হেনো অসমীয়াৰ ভোটেৰে শাসনলৈ অহা নাই ।
আপোনাৰ ছপাশালত তেওঁৰ কাৰণে কিবা কাম ওলাবও পাৰে ।
বাজেটত নিবনুৱা সমস্যা সমাধানৰ কোনো কথা নাই ।
এই হতাশাৰ জন্ম কিন্তু আন্দোলনবিলাকৰ দাবীসমূহৰ ন্যায্যতাৰ দুৰ্বলতাৰ বাবে হোৱা নাই ।
কংগ্ৰেছেই বিজেপি দলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি আহিছে , যদিও আমি নিৰ্বাচনৰ সময়ত জয়লাভ কৰা নাই ।
দুমাহ অতিক্ৰম হোৱাৰ পিছতো তেওঁ এইটো পোৱা নাই ।
কিন্তু এই পৰ্যন্ত কোনো সমাধান সূত্ৰ ওলোৱা নাই ।
গতিকে শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত অধিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰাৰ লগতে প্ৰতিটো পৰিয়ালে যাতে আৰ্থিকভাৱে স্বাৱলম্বী হ'ব পাৰে তাৰ বাবে কম কৰা বুলি মন্তব্য কৰে ।
লগতে নতুন প্ৰজন্মই অতীতৰ ভুল বোৰৰ পৰা শিক্ষা লব পাৰে ।
মুঠতে গতানুগতিকতাৰ বাহিৰলৈ গৈ কিবা এটা নতুন কাম কৰি নিজৰ প্ৰতিভা জাহিৰ কৰিবলৈ সংকল্প ল'লেও আপুনি ভাগৰৰ ভাব নোহোৱা কৰিব পাৰে ।
সত্তৰৰ দশকত প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীয়ে ঘোষণা কৰা জৰুৰীকালীন অৱস্থাতকৈ ঘৃণনীয় অৱস্থা বৰ্তমান সময়ত বিজেপি চৰকাৰে অঘোষিতভাৱেই দেশৰ লগতে অসমতো চলাই আছে ।
তুমি অতি সোনকালে তেওঁক মোৰ ওচৰলৈ লৈ আহা ; কিন্তু এটা কথা মনত ৰাখিবা যে মই খাতিৰ কৰি তেওঁক আমন্ত্ৰণ জনোৱা নাই ।
বিশেষে যিটো প্ৰয়োজনীয় হব পাৰে তাক আদৰ্শ বুলি গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰি ।
এজন ঘনিষ্ঠ বন্ধু এই ক্ষেত্ৰত প্ৰকৃত প্ৰেৰণা হিচাপে প্ৰমাণিত হ'ব পাৰে ।
চৰকাৰ তথা বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই বিভিন্ন আঁচনি গ্ৰহণ কৰি ৰাজ্যৰ কৃষিখণ্ডক আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত অহৰহ চেষ্টা চলাই আহিছে ।
তেওঁক বাৰে বাৰে সংসদত ভাষণ দিয়াত বাধা দিয়া হৈছে ।
বহুতে তেওঁক মুখৰ আগতে , আমাক তোমাৰ প্ৰয়োজন নাই বুলি কোৱা বুলিও তেওঁ অভিযোগ কৰে ।
যাৰ ফলত সমগ্ৰ জিলাখনতেই জিলা প্ৰশাসনে জাৰি কৰিছে সম্পূৰ্ণ লকডাউন ।
' ভয়াতুৰ মানুহজনে মাতটো যিমান পাৰে ডাঙৰ কৰি ক'লে - ' এজন মানুহে যি কাম কৰিব পাৰে , আন সকলো মানুহেই সেই কাম কৰিব পাৰে ।
অথচ কোনো মূৰ্খ ব্যক্তিয়ে কটাৰী খনেৰে অন্য এজনৰ প্ৰাণ নাশ কৰিব পাৰে ।
প্ৰসংগ ক্ৰমে ক'ব পাৰি যে যোৱা ১৯ ফেব্ৰুৱাৰিতে বৰ্তমানৰ পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধিসকলৰ কাৰ্য্যকাল অন্ত পৰিছে যদিও তেওঁলোকেই এই পৰ্য্যন্ত কাম চলাই নিছে ।
এই সকলোবোৰ মতবাদ একেবাৰে সত্য বুলি যে গ্ৰহণ কৰিব লাগিব , তেনে নহয় ; কাৰণ সদায় অদৃষ্টপূৰ্ব্ব কোনো ঘটনা ঘটিব পাৰে আৰু তেতিয়া সেই পুৰণি নিয়ম প্ৰণালীবোৰৰে ।
মুঠতে যি কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা ৰাষ্ট্ৰীয় শাসনৰ অৱমাননা হয় নাইবা যি কাৰ্য্যই ৰাষ্ট্ৰীয় শাসন ঢিলা কৰে তাক গ্ৰহণ কৰা উচিত নহয় ।
উল্লেখ্য , অগপৰ কাৰ্যকৰী সভাপতি তথা মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই গুৱাহাটীত পৰহি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন সন্দৰ্ভত স্থানীয় পৰ্যায়ত আন দলৰ লগত মিত্ৰতা হ'ব পাৰে বুলি মন্তব্য কৰাৰ পিছত দলটোৰ ভিতৰ চ'ৰাত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি হৈছিল ।
সাংবাদিক গৰাকীয়ে লগতে লগতে কয় যে সংবিধানত ধৰ্মৰ নামত নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰাৰ কোনো বিধান নাই ।
কাৰ মৃতদেহ হ'ব পাৰে সেয়া চিনাক্ত কৰিব নোৱাৰি আৰক্ষীয়ে সামাজিক মাধ্যমত এই খবৰ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
এক নতুন অধ্যয়ন অনুসৰি , আধা সিজোৱা চাউল খালে কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি হ'ব পাৰে ।
আমি নিজৰ স্বাৰ্থ পূৰণৰ বাবে ৰাজনীতি কৰা নাই ।
যদি আপুনি বিতৰণ প্ৰণালীত বিশ্বাস কৰে , আপুনি পশু খাদ্য উৎপাদনৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিব পাৰে ।
" চৰকাৰে কোনো ধৰণৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা নাই ।
কিয়নো এতিয়ালৈ ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰৰ দলসমূহে পূৰ্বৰ দৰেই নাট প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰিবনে নাই তাক লৈ এতিয়ালৈ চৰকাৰে স্পষ্ট নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা নাই ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত এতিয়াও সংস্থাটোৱে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব পৰা নাই ।
কাউৰী শগুণৰ চকুতো পৰা নাই ।
সম্পৰ্ক আছেনে নাই সেই বিষয়ে আলোচনা কৰিব লাগে ।
আন এজন ছাত্ৰই কয় যে বিদ্যালয়খনত কোনো গ্ৰন্থাগাৰিক নাই ।
বিগত প্ৰায় এবছৰ ধৰি এই আইন বাতিলৰ বাবে কৃষকসকলে আন্দোলন চলাই আহিছিল ।
ইয়াৰ সৈতে ৰাজনীতিৰ কোনো সংযোগ নাই ।
যিসকলে জাতীয়তাবাদ কৰি আছে সেইসকলৰ অধিকাংশৰে ইছলামৰ প্ৰতি কিয় ইমান দৰদ মই বুজি পোৱা নাই ।
মই দেখাত ভাল নহয় , মোৰ দেউতা ধনী মানুহ নহয় আৰু সেইবাবে মোৰ লগত ভাল বস্তু দিয়া নাই - ইত্যাদি নানা অসন্তুষ্টিত মোৰ নম্ৰ , বাধ্য , শান্ত স্বভাৱ , মোৰ ঘৰুৱা কাম-কাজত পাৰদৰ্শিতা আদি সকলো গুণেই জাহ যাব লগা হৈছিল ।
আপুনি যিকোনো বিষয় সহজে অনুমান কৰিব পাৰে ।
মুঠতে চৰকাৰী কোনো আঁচনিৰ স্পৰ্শও লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ৰোগাক্ৰান্ত বৃদ্ধা আৰু তেওঁৰ দুই পুত্ৰই ।
কৃষক নেতাসকলৰ কেন্দ্ৰৰ সৈতে এতিয়ালৈকে পাঁচবাৰকৈ আলোচনা হৈছে যদিও কোনো সমাধান সূত্ৰ ওলোৱা নাই ।
চৰকাৰী এই আঁচনিত বিনিয়োগ কৰিলে মাহিলি পাঁচ হেজাৰ টকা পৰ্যন্ত উপাৰ্জন কৰিব পাৰে বিনিয়োগকাৰীজনে ।
মানৱতাতকৈ ধৰ্ম ডাঙৰ হ'ব নোৱাৰে আৰু যত মানৱতাই নাই তেনে ধৰ্ম মানুহৰ ধৰ্ম নহয় চয়তানৰহে ধৰ্ম হ'ব ।
কিন্তু তুমি আহি থকাত বাধা নাই ।
আমি ভোট দিছিলো নে নাই চাব নালাগে ।
অৱশ্যে এই ঘটনা সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে টুইটাৰ কৰ্তৃপক্ষই কোনো মন্তব্য উল্লেখ কৰা নাই ।
কোনেও যেন এই কামটো ভাল পোৱা নাই ।
অৱশ্যে কি কাৰণত এনে নৃশংস হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰিলে সেয়া জানিব পৰা হোৱা নাই ।
আন্ধাৰবোৰৰ কথা যিয়ে বাৰে বাৰে আত্মাক লজ্জিত কৰিছিল ।
ই ভৱিষ্যতে বিভিন্ন স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
ইফালে দোকান সমুহ বন্ধ কৰিবলৈ বাগিচা কৰ্তৃপক্ষই চেষ্টা চলাই কালি বাগিচাখনৰ একাংশ লোকে যিহেতু ক'ভিডৰ কাৰনে দোকান সমূহ বন্ধ কৰাবলৈ দিছে গতিকে সেয়া চিকিৎসকৰ নিৰ্দেশতে হৈছে বুলি সন্দেহ কৰি চিকিৎসকৰ ওপৰত ক্ষোভিত হৈ পৰে ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে কোনো অভিযোগ দাখিল হোৱা নাই বুলি আৰক্ষীয়ে লগতে জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু ইয়াৰ পিছতো ৰাজনৈতিক ধুমুহা হ্ৰাস পোৱা নাই ।
ঢাকাৰ আইনী বিশেষজ্ঞসকলে দাবী কৰা অনুসৰি বেগম জিয়া গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা নাই কিয়নো তেওঁ উচ্চ ন্যায়ালয় বা উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ পৰা প্ৰায়েই আইনী সুৰক্ষা লাভ কৰি আহিছে ।
সেইটো ঘটে যে আপোনাৰ সম্পৰ্ক নষ্ট হ'ব পাৰে ।
আপোনালোকে কাৰাগাৰত থকা দিনবোৰতো নিজকে সংশোধন ঘটোৱাৰ এক সুযোগ বুলি ধৰা উচিত আৰু আইনী প্ৰক্ৰিয়া অন্ত পৰাৰ পিছত সমাজৰ এজন দায়িত্বশীল নাগৰিক হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ এক ভেটি বুলি ধৰিব পাৰে ।
নিয়ম অনুসাৰে উচ্ছেদ চলোৱা নাই বুলি অভিযোগ কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
এই ৰাজ্যবোৰৰ কিছু সংখ্যক ছাত্ৰ সংগঠনে অসমৰ পৰা যোৱা লোকসকলক এন আৰ চিত নাম আছে নে নাই তাৰ প্ৰমাণ বিচাৰি হাৰাশাস্তি কৰা বুলি শইকীয়াই জানিবলৈ দিয়ে ।
শৈশৱতে , আপুনি ক্ৰীড়া আৰু খেলবোৰত এনে এক ৰূপ সৃষ্টি কৰিব লাগিব , যি আজি আপোনাৰ বাবে কামত আহিব পাৰে ।
এইসকলৰ জৰিয়তে ৰোগ বিয়পিব পাৰে ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ আটাইতকৈ সফল অধিনায়কগৰাকীয়ে অধিনায়কৰ পৰা আঁতৰিলেও তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা সামান্যও হ্ৰাস পোৱা নাই ।
পৌৰ এলেকাত কৰ ধাৰ্য কৰা সন্দৰ্ভত চৰকাৰে কোনো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা নাই ।
মৰিগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ পৰা অপহৃত আঢ়ৈ বছৰীয়া শিশুটিক অৱশেষত আৰক্ষীয়ে অপহৰণ হোৱা ১২ ঘণ্টাৰ পিছতে গোপন সূত্ৰৰ ভিত্তিত অভিযান চলাই নেলীৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
সেইবাবে ভাজপাই এই সংগঠন সমূহক এৰাই চলিব নোৱাৰে ।
দক্ষিণৰ চলচিত্ৰ পৰিচালকৰ পৰা তেওঁলৈ চিনেমাত অভিনয় কৰাৰ বাবে প্ৰস্তাৱ আহিল আৰু তাৰ পাছৰে পৰা তেওঁ পিছলৈ উভতি চাব লগা হোৱা নাই ।
হৈছে - " তুমি একো এটা অপৰাধ কৰা নাই ।
গুজৰাটত বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে বিৰোধীৰ অভিযোগৰ কোনো অন্ত নাই ।
যদি আপুনি এটা বিশেষ দিন বিচাৰি আছে য'ত আপুনি অৱশেষত তেওঁলোকক ক'ব পাৰে , সেয়া হৈছে ফেব্ৰুৱাৰী ২০ ।
মুঠতে শিশুৰে বিমানেই টান কাম কৰিব পাৰে সিমানেই সি বেচিকৈ আনন্দ অনুভৱ কৰিব পাৰে ।
এইসকল মানুহে প্ৰেমৰ অৰ্থ নাজানে ।
কিন্তু আগৰ হাৰত সদস্য ভৰ্তি বৰ্তমান হোৱা নাই ।
আমাৰ অসমৰ মুখ্য মন্ত্ৰী মহোদয়ে ৰাজ্য চৰকাৰখনে তথ্য-প্ৰযুক্তিত গুৰুত্ব দিয়া কথাটি সভা-সমিতিবোৰত কৈ থাকে ।
অৱশ্যে এই মন্দিৰটো অক্ষত অৱস্থাত নাই ।
কিন্তু কিছুমান লোক আছে যিয়ে ডাঠ দাড়ি আৰু গোঁফ ল'ব বিচাৰে , কিন্তু এক নিযুত প্ৰচেষ্টাৰ পাছতো , দাড়িৰ দৈৰ্ঘ্য বৃদ্ধি হোৱা নাই ।
এই প্ৰগতিৰ কোনো অন্ত নাই ।
তেওঁৰ আত্মজীৱনীত পোৱা নাই জানো যে মাজে মাজে তেওঁৰ আত্মহত্যা কৰাৰো প্ৰৱণতা হৈছিল ।
তদুপৰি জিলাখনত সাধাৰণ নাগৰিকে মূল্যবৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত উত্থাপন কৰা অভিযোগসমূহৰ ক্ষেত্ৰত ব্যৱসায়ীসকলক অধিক সতৰ্কতাৰে ব্যৱসায় চলাই নিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰি চৰকাৰী নীতি-নিৰ্দেশনাৰ ভিতৰত সকলোকে ব্যৱসায় পৰিচালনা কৰি সাধাৰণ নাগৰিকক সহযোগিতা কৰিবলৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
তেওঁ কয় যে আধাৰশিলা স্থাপন কৰিবলৈ ভাল লাগে , কিন্তু নিজে আধাৰশিলা স্থাপন কৰা অনুষ্ঠানটো যদি উদ্বোধন কৰাৰ সুযোগ পোৱা যায় তাতকৈ সুখৰ কথা আন একো নাই ।
বিপ্ৰ বোলে আমাৰ কতো নাই পৰাজয় যদিহে জিনিবো আমি তোমাৰ কিটো হয় ।
দুৰ্গা মাই পৃথিৱীৰ দুষ্টতাবোৰ কটালে ।
আৰক্ষীয়ে কয় যে তেওঁলোকে ধৰ্মান্তৰকৰণৰ বিষয়ে কোনো অভিযোগ পোৱা নাই ।
ইয়াৰ মূল কাৰণ তেওঁ উল্লেখ কৰি কয় , নাৰী সুৰক্ষাৰ বাবে থকা আইনসমূহৰ জ্ঞান সাধাৰণ মানুহৰ নাই ।
যিয়ে যেনেকৈ পাৰে সকলো হৈ পৰিছে একো একোজন অভিনেতা ।
বেথানিৰ চকুটো খোল খাবলে আৰম্ভ কৰিছে , কিন্তু তেওঁ এতিয়াও স্পষ্টকৈ দেখা পোৱা হোৱা নাই ।
উল্লেখ্য , কি কাৰণত দুৰ্বৃত্তই লোকজনক গুলীয়াই থৈ গ'ল , তাৰ প্ৰকৃত কাৰণ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
কিন্তু আমি ইয়াক আৰু আগুৱাই নিয়াৰ চেষ্টা চলাই আহিছো ।
সকলো গণনা শুদ্ধ হ'লে কোনো সমস্যা নাই ।
যদিও দেশৰ মূল সুতিৰ সংবাদ মাধ্যম সমূহে এই বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে প্ৰকাশ কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ইয়াৰ বিপৰীতে সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট চৰ্চা লাভ কৰিছে বিষয়টোৱে ।
খেতিয়কসকলে ব্যক্তিগতভাৱে বিভিন্ন ধৰণৰ কীটনাশক দ্ৰব্য ব্যৱহাৰ কৰিছে যদিও পোক বিধ ধান গছৰ ভিতৰত থকাৰ বাবে কোনো ঔষধে কাম হোৱা নাই বুলি খেতিয়কসকলে প্ৰকাশ কৰিছে ।
জানিব পৰা মতে , এতিয়ালৈকে শিশুটিৰ পৰিচয় লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
যিবোৰ গুণ থাকিলে মানুহ মানুহ হব পাৰে তাৰ অধিকাৰী হবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত ।
কিন্তু বিৰোধীসকলে কয় যে বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী নিৰ্বাচন প্ৰক্ৰিয়া আগতীয়াকৈ বুজি পোৱাৰ কোনো উপায় নাই ।
কিন্তু পৰিতাপৰ বিষয় যে অসমত কৃষি খণ্ডৰ উন্নতি একেবাৰে হোৱা নাই ।
যাৰ নাই কোনো সত্যতা , মাথোঁ কিছুমান আভুৱা ভাঁৰা বাতৰি ।
' মোৰ বন্ধুৰ এখন গাড়ী আছে মোৰ কিয় নাই ' এনেধৰণৰ তুলনামূলক চিন্তা কৰাতকৈ চিন্তা কৰক আপুনি কি কি বিচাৰে আৰু তাক পাবলৈ যত্ন কৰক ।
কেৰাহীত নিমখ মিহলাই সেউজীয়া চমু ভাজিব পাৰে , যিটো অতি সহজ উপায় ।
আনহাতে , খাদ্য সুৰক্ষা বিভাগে অভিযান চলোৱা মুঠ সাতখন হোটেলৰ এখনৰো খাদ্য সুৰক্ষা বিভাগৰ অনুজ্ঞা পত্ৰ নাই বুলি পৰিদৰ্শক দাসে জানিবলৈ দিয়ে ।
গাৰো জনগোষ্ঠীৰ লোক সকলে দীৰ্ঘদিন ধৰি এই দাবী উত্থাপন কৰি আহিছে যদিও এতিয়ালৈকে কোনো এখন চৰকাৰে বিষয়টো সম্পৰ্কে গুৰুত্ব দিয়া নাই ।
যদি আপুনি এই কাম নকৰে তেন্তে সেই দানৰ কোনো মূল্য নাই আৰু আপোনাৰ সকলো ভাল কাম অসাৰ হৈ যায় ।
স্থানীয় ৰাইজে এই সন্দৰ্ভত বন বিভাগ তথা স্থানীয় স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনক অভিযোগ দিয়াৰ পাছতো কোনো গুৰুত্ব আৰোপ কৰা নাই বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই ।
আপুনি আপোনাৰ ডাটাৰ বাবে কৰা অনুৰোধৰ বাবে কোনো কাৰণ দৰ্শোৱাৰ আৱশ্যকতা নাই কিন্তু আপুনি আপোনাৰ নিজৰ উচিত পৰিছয় দিয়াটো প্ৰয়োজনীয় হব পাৰে ।
যদি আপুনি চাকৰিটোৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি যথেষ্ট ধন উপাৰ্জন কৰিব বিচাৰে , তেন্তে এটা ডাঙৰ ধাৰণা আছে যি সহজতে উপাৰ্জন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
যদি তেওঁলোকে জানি পাৰে - কান্দিলেই ভাল ফল হয় , তেতিয়া হলে তেওঁলোকে কান্দিবই ।
গোটাই আমাক নিবলৈ আহিছিল ।
আন জীৱিত লোকতকৈ মোৰ অধিক জ্ঞান আছে বুলি যে মোৰ আগত এই বিষয় প্ৰকাশিত হ'ল , এনে নহয় , কিন্তু মহাৰাজে যাতে সপোনৰ ফলিতা , আৰু আপোনাৰ মনৰ গভীৰ চিন্তা আপুনি জানিব পাৰে , সেই বাবে মোলৈ সেই নিগূঢ় বিষয় প্ৰকাশিত হ'ল ।
অৱশ্যে দ্বিতীয় প্ৰশ্নৰ কোনো নিৰ্দিষ্ট উত্তৰ এই মুহূৰ্তলৈকে পাবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
তেওঁ ভালকৈ পঢ়াই যিমান গালি পাৰে দুগুণ ।
যকৃতৰ ৰোগেও মুখৰ দুৰ্গন্ধৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে এতিয়াও এই চিকিৎসা সকলোৰে মাজত জনপ্ৰিয় হৈ উঠা নাই ।
আদৰ্শ আৰ্হিয়ে আমাক এক ব্যক্তি হিচাপে , সমূহ অথবা এক ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে ভুল-শুদ্ধৰ নিদৰ্শ দেখুৱাত সহায় কৰিব পাৰে ।
সকলোৱেই একে আৰু সকলোৱেই একে কাম কৰিব পাৰে ।
সামাজিক মাধ্যমত এনে বিষয় এটা উত্থাপন কৰাৰ আগতে কিয় এনে হৈছে তাৰ কাৰণ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰি নাছালে তেওঁ ।
এটা অবিহনে যেন আনটোৰ অস্তিত্ব নাই ।
কিন্তু কিছুমান গলৰ বিষত ডাক্তৰৰ সহায় লোৱাৰ প্ৰয়োজন হ'ব পাৰে ।
কিন্তু , যদি আপুনি এতিয়াও ভাবে যে এনে নহয় , আমাৰ ওচৰত এটা ভিডিঅ' আছে যি আপোনাৰ মন সলনি কৰিব পাৰে ।
খোৱা বোৱা বা আন প্ৰয়োজনীয় কাম-কাজ , যিবোৰে প্ৰকৃততে আনন্দ দিব পাৰে , তেনে কামবোৰৰ বাবে সিহঁতৰ আগত বৰকৈ শলাগিব নেলাগে ।
এবাৰ তাই কৈছিল তাই পল্টন বজাৰত থাকে তাত গল নাই কত বিচাৰি পাব ।
অৱশ্যে অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনী উপস্থিত হৈ বাতৰি লিখা পৰলৈকে জুই নুমুৱাৰ চেষ্টা চলাই আছে ।
সহস্ৰ গীতিমালিকা ( ৪৪৮ ) শুনিও শুনা নাই , লোৱা নাই তোমাৰ নাম ।
বৰ্ধিত ওজনে আমাৰ সকলোকে আমনি কৰিব পাৰে , যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ আমি বিভিন্ন ধৰণৰ ব্যায়াম আৰু ব্যায়াম কৰোঁ ।
কোন সময়ত , কোনে মাজ ৰাস্তাত মূৰত পিষ্টল লগাই মহানাগৰিকৰ সৰ্বস্ব লৈ উধাও হয় তাৰো কোনো নিশ্চয়তা নাই ।
দুই টেমাকৈ সাহায্য দিয়া কথা আজি কোনেও পাহৰা নাই ।
প্ৰতিযোগিতা সমাপ্ত হোৱাৰ তাৎক্ষণিক পাছতে আয়োজক দেশ বা চহৰখনে আৰ্থিকভাৱে উন্নতি কৰাৰ কোনো প্ৰামাণিক তথ্য নাই ।
এনে এজন মানুহ নাই যাৰ জীৱনত সমস্যা অহা নাই ।
অভিনেতাজনে কৈছিল যে মনীষাৰ সৈতে তেওঁৰ কোনো সমস্যা নাই ।
অধাৰ্মিক লোকৰ বাবে মোৰ যিমানবোৰ বিশেষণ থাকিব পাৰে , সেইবোৰ তেওঁ মোক প্ৰদান কৰিছে ।
যিবোৰ বিষয়ত অসমীয়া ভাষাত কিতাপ নাই সেই বিষয়ৰ কিতাপ প্ৰকাশ কৰিবলৈ প্ৰকাশকসকল আগবাঢ়ি আহিব লাগে ।
আজি বিবাহযোগ্য লোকসকলৰ বাবে কিছুমান ভাল সুযোগ থাকিব পাৰে , যাক পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে অনুমোদন কৰিব পাৰে ।
দৰাচলতে যিবোৰ গাঁৱলীয়া ঔষধেৰে ৰোগ নিৰাময়ৰ চেষ্টা কৰা হয় তাৰ কোনো বৈজ্ঞানিক বিশ্লেষণ নাই ।
চৰকাৰখনে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ভৱিষ্যত কথা চিন্তা কৰি অভিভাৱকৰ দৰে সিদ্ধান্ত ল'ব লাগিব ।
আজিৰ বিদেশীসকলে কেৱল অসমীয়া ভাষাটোকে আক্ৰমণ কৰি ক্ষান্ত হোৱা নাই ।
তেওঁ কয় যে , ৰাজ্যখনৰ সত্ৰসমূহৰ মাটি বেদখলমুক্ত কৰাৰ বাবে বৰ্তমানৰ চৰকাৰখনে প্ৰয়াস অব্যাহত ৰাখিছে ।
এই আক্ৰমণত তেওঁৰ কোনো ক্ষতি হোৱা নাই যদিও বাহনখন বহু পৰিমাণে ক্ষতিগ্ৰস্ত হয় ।
তেতিয়া টোপনিৰ জাল কটাই নাই , মই যেন জাগৰণ আৰু সুপ্ত অৱস্থাৰ মাজতে ঘূৰি ফুৰিছো ।
সম্পৰ্কত , আপুনি পাহৰিব নোৱাৰা , অপ্ৰতিৰোধ্য হ'ব পাৰে ।
অৱশ্যে ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰৰ দৰেই সংবাদ ক্ষেত্ৰটো অশুভ শক্তি থাকিব পাৰে ।
আৰ্থিক সহযোগিতাৰ বাহিৰে আপুনি এই লেখা সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰিও আমাক সহায় কৰিব পাৰে ।
ৰাজ্যৰ শিক্ষামন্ত্ৰী তথা শিক্ষা বিভাগৰ মুৰব্বী বিষয়াই দীৰ্ঘ-দীনিয়া সমস্যাটো কেতিয়া আৰু কেনে ধৰণে সমাধান কৰিব এই প্ৰশ্নৰ যথাযথ উত্তৰ দিব পৰা নাই ।
ফলত বহুত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সন্মুখীন হব পাৰে নানা সমস্যা ।
চক্ৰটো নাৰী সৰবৰাহৰ সৈতে জড়িত বুলি আৰক্ষীয়ে অনুসন্ধানত জানিব পাৰে ।
বাইহাটা চাৰিআলিতো নিৰ্মাণ কৰা হ'ব এখন উৰণীয়া সেতু ।
এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ স্পষ্ট ৰূপত উল্লেখ কৰে যে বশিষ্ঠ থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়ালৈ কালি কৃষক নেতাজনে ফোনযোগে গোচৰটো পঞ্জীয়ন হৈছেনে নাই সোধাত আৰক্ষী বিষয়াজনে নাই হোৱা বুলি কয় ।
এই সম্পৰ্কিত কোনো বিবৃতিও দিয়া নাই ৰাষ্ট্ৰীয় মেডিকেল কমিছনে ।
এই পৰ্যন্ত নিয়মীয়া ভাবে পঢ়া-শুনা আৰম্ভ হোৱা নাই ।
বিজ্ঞানীসকলে দীৰ্ঘদিন ধৰি চলাই থকা পৰ্যবেক্ষণত এটি কৃষ্ণ গহ্বৰৰ স্থিতি বিচাৰি পোৱা গৈছে ।
আপোনাৰ দুপৰীয়াৰ আহাৰ সময়ৰ আগতে পৰিকল্পনা আৰু পেক কৰাৰ প্ৰয়াস কৰাটো উন্নত খাদ্য বাছনি কৰা আৰু ওজন হ্ৰাস বৃদ্ধি কৰাৰ এটা সৰল উপায় হ'ব পাৰে ।
কিন্তু ইছলাম ধৰ্মত এইবোৰৰ কোনো স্থান নাই ।
' জয়া' , ' পদ্মা' আদিৰ নিচিনা ধানৰ এতিয়াও প্ৰচলন হোৱা নাই বুলিলেও হয় ।
এই ঘটনাৰ ফলত চাৰিজন কৃষক নিহত হয় আৰু আঠজন গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
ইয়াৰ উপৰি হোটেলখনত থকা অগ্নিনিৰ্বাপক ব্যৱস্থাটো শুদ্ধ আছিলনে নাই , তাৰো তদন্ত কৰা হৈছে ।
কেতিয়াবা মানুহে কয় যে মোৰ পোছাক পিন্ধিবলৈ টকা নাই ।
পাছত প্লেটোৱে এই নীতি অনুসৰিয়েই শাসকসকলে মিছা বুলি জানিও কিছুমান বিশ্বাস সাধাৰণ মানুহৰ মাজত চলাই ৰাখিছিল দলি কৈছে ।
এৰী আৰু মুগা শিল্পৰ বিভিন্ন পদক্ষেপ যেনে বৃক্ষৰোপণ , পলু পালন , প্ৰতিপালন , সূতা কটা , বয়ন আৰু লেটা খাদ্যসহ বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ সামগ্ৰী এনে কেন্দ্ৰৰ আকৰ্ষণ হ'ব পাৰে ।
বিশ্ববিদ্যালয় আৰামৰ ঠাই আৰু তাত ধনী যুৱক-যুৱতীবিলাকে তিনি চাৰি বছৰ এলাহতে কটাই দিব পাৰে - এনে ধাৰণ ।
ধুবুৰী চহৰত গঢ় লৈ উঠা অবৈধ জুৱাৰ ঘাটিৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলাই ধুবুৰী আৰক্ষীয়ে আজি নগৰখনৰ মূল বজাৰ এলেকাৰ পৰা ৬ গৰাকী জুৱাৰিক আটক কৰে ।
অৱশ্যে , পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা সংগঠনটোৰ প্ৰকৃততে কোনো অস্তিত্ব আছেনে নাই সেই বিষয়ে সংশয় প্ৰকাশ কৰিছে প্ৰতিৰক্ষা বিশেষজ্ঞসকলে ।
যুটীয়া অভিযানকাৰী দলটোৱে বুধবাৰে নিশা অভিযান চলাই অসমৰ মহিলাগৰাকীক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
বিজেপিত যোৱাটোক লৈ এতিয়াও চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত লোৱা নাই ।
কিয়নো এনে কৰিলে পানীলগা সমস্যা বাঢ়িব পাৰে ।
দৰাচলতে ডাঙৰকৈ সংগীত বজালে বা ফোনত ডাঙৰকৈ কথা ক'লে আন বহু যাত্ৰীৰ শান্তি ভংগ হ'ব পাৰে ।
সেই সাঁথৰ যেন বৃত্তাকাৰ আছিল , অৰ্থাৎ যাৰ আৰম্ভণি আৰু সমাপ্তি নাই ।
সামাজিক দূৰত্ব নিশ্চিত কৰাৰ বাবে ৰবট কুকুৰৰ সহায় লৈছে দেশখনে ।
দুৰ্ঘটনাটোত বাইকত থকা এজন লোক থিতাতে নিহত হয় ।
অতিমাৰী নিয়ন্ত্ৰণ হলে ৰাজ্যত পুনৰ ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰ আৰম্ভ হব পাৰে বুলি মন্তব্য প্ৰকাশ কৰে মন্ত্ৰী বিমল বৰাই ।
ইপিনে , আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীয়ে সদৰি কৰা মতে , ইন্দ্ৰ মোহন বৰাই আলফা স্বাধীনত আনুষ্ঠানিক ভাৱে যোগদান কৰা নাই যদিও যোৱা জানুৱাৰী মাহৰ পৰাই আলফাৰ লগত সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
আচলতে আমাৰ ভাৰতীয় পুৰুষতান্ত্ৰিক সমাজখনত নাৰীৰ বিৰুদ্ধে হোৱা অপৰাধৰ সীমা-সংখ্যা নাই ।
অৱশ্যে এতিয়াও সম্পূৰ্ণভাবে তৈয়াৰ হোৱা নাই ষ্টেডিয়ামটো , এতিয়াও ষ্টেডিয়াম নিৰ্মাণৰ কাম চলি আছে ।
মোক ক্ষমা বিচাৰিবলৈ কোৱাৰ সাহস তেওঁলোকৰ নাই ।
ইফালে অসমৰ আন আন ক্ৰিকেটাৰ সকলো যাতে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত জিলিকি উঠিব পাৰে তাৰ বাবেও কামনা কৰে ৰিয়ানে ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা আৰক্ষী জেৰাত প্ৰথম অৱস্থাত হত্যাকাণ্ড তেওঁ সংঘটিত কৰা নাই বুলিয়েই স্বীকাৰ কৰি আহিছিল ।
বিশ্ব ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰ মানাহ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত দুটা গড়ৰ মাজত হোৱা যুঁজত এটি মাইকী গড় নিহত হৈ পৰে ।
এই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত সভাত জিলা উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাই কয় সমাজত প্ৰতিষ্ঠা লাভ কৰিবলৈ হলে প্ৰতিজন লোকৰেই কিবা নহয় কিবা এটা দক্ষতা থাকিবই লাগিব ।
যদি কিবা কাৰণত আকৌ আন্দোলনে ব্যাপক বা বিক্ষিপ্ত ৰূপ লয় তেন্তে তেওঁক আকৌ কাৰাগাৰলৈ নিক্ষেপ কৰিলেও একো আচৰিত হ'ব লগা নাই ।
এই সপ্তাহত আপোনাৰ কিছুমান স্থাৱৰ সম্পত্তি চুৰি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে , বা কোনোবাই আপোনাৰ বিশ্বাস ভংগ কৰি ইয়াক দখল কৰিব পাৰে , সেয়েহে যিমান সম্ভৱ , আৰম্ভণিৰে পৰা নিজকে সাৱধান হ'ব পাৰে , কাকো অন্ধভাৱে বিশ্বাস নকৰিব ।
এনে সময়তে কেন্দ্ৰীয় নিৰ্বাচন আয়োগে বিগত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়তে ফৌজদাৰী গোচৰ থকা প্ৰাৰ্থীসকলক তেওঁলোকৰ গোচৰৰ তথ্য বাতৰি কাকতত বিজ্ঞাপন দি ৰাজহুৱা কৰিবলৈ কৈছিল যদিও বহু প্ৰাৰ্থীয়ে আয়োগৰ নিৰ্দেশনা সঠিক ৰূপত পালন কৰা নাই ।
কংগ্ৰেছৰ এই সাহস নাই বুলিও তেওঁ লগতে কয় ।
এই সপ্তাহত কামত কম কাম কৰাৰ বাবে আপুনি অলপ আমনি অনুভৱ কৰিব পাৰে ।
বাৰে বাৰে তিক্ততা বৃদ্ধি কৰিছে ।
যিসমূহত হিন্দী প্ৰয়োগৰ কোনো উপায় নাই কেৱল সেই স্থানতহে ইংৰাজীৰ শিক্ষাদান হ'ব পাৰে বুলি সমিতিয়ে প্ৰতিবেদন উল্লেখ কৰে ।
তেওঁ তেওঁৰ লগত গোটাই লৈছিল ।
ভোকৰ ভাত সাজ মাছেৰে খাবলৈ নাপালে যেন তৃপ্তি নাই ।
নিশ্চয়তা নিশ্চয়েই নাই ।
ব্যক্তিৰ অমৰত্বও তাৰ নাই ; কিন্তু সমাজ ধাৰাবাহিক আৰু প্ৰগতিমূলক ।
ৰাজ্যখনৰ ঔদ্যোগিক খণ্ডত কষ্টসহিষ্ণু চাওতাল সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলে বৃহৎ বৰঙণি যোগাই আহিছে বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে এই সম্প্ৰদায়ৰ বিভিন্ন দাবী পূৰণৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰখনে নিষ্ঠাসহকাৰে কাম কৰি আছে বুলিও কয় ।
কিন্তু তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই বৰ্তমান সময়লৈকে উদ্ধাৰ হোৱা মূৰ্তিটো সন্দৰ্ভত কোনো তথ্য ৰাজহুৱা কৰা নাই ।
পাৰিবাৰিক সমস্যাবোৰ সমাপ্ত হ'ব পাৰে ।
আপুনি ইচ্ছামতে অনৰ্থক যিবোৰ কঠোৰ বাক্য কৈছে - মই তাক সহিব পৰা নাই ।
বগা চাউল খালে পাচনতন্ত্ৰৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সৃষ্টি নহয় ।
বিপদজনক কাম বা অভিযানত ওলালে আপোনাৰ দৃষ্টিভংগীৰ এক বিৰাট পৰিৱৰ্তন হয় ।
কৰিমগঞ্জ জিলা কংগ্ৰেছ সভাপতি সেতু ৰয়ে দলীয় হাইকমাণ্ডলৈ লিখা গোপন চিঠিত কৈছে যে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ তেওঁৰ জিলাত উপযুক্ত প্ৰাৰ্থী নাই ।
যি সময়ত বজাৰত কবি আৰু বিলাহীৰ উভৈনদী হোৱাৰ সময়তো এই পৰ্যন্ত এইসকল কৃষকৰ খেতি পথাৰত লগা নাই এটাও বিলাহী অথবা কবি ।
যিহেতু সাৰৰ প্ৰচলন এতিয়াও ব্যাপক ভাৱে হোৱা নাই , কৃষকে সাধাৰণতে শালি ধানৰ খেতি কৰাতহে বেছি গুৰুত্ব দিয়ে আৰু সুবিধা হলেহে বা চন পৰি থকা মাটিতহে আহু ধানৰ খেতি কৰে ।
১৯৬১ চনত আমাৰ দেশে সম্মুখীন হোৱা বিপদৰ প্ৰতি আমেৰিকাৰ ৰাইজ যেনেকৈ জাগ্ৰত হৈছিল , তেনেকৈ আগতে কেতিয়াও হোৱা নাই ।
এইবোৰৰ আঁৰৰ মানুহজন কোন আছিল সেই কথা বহলাই কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
লগতে ৰেচন কাৰ্ডৰ নামত তেওঁলোকৰ পৰা কোনো উৎকোচ লোৱা নাই বুলি সংবাদমাধ্যমৰ আগত উল্লেখ কৰে ।
কিছু ক'লা ডাৱৰ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে কিন্তু কোনেও নাজানে এয়া সাধাৰণ বৰষুণ নে ধুমুহাৰ আগজাননী ।
তেওঁ আৰু কয় যে বিজেপি দল আৰু প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজিকোপতি কোনো প্ৰতিশ্ৰুতি পালন কৰা নাই ।
কোৱা হৈছে যে তেওঁ যোৱা ২১ বছৰে এই কাম কৰি আহিছে আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁ এটাও ছুটী লোৱা নাই ।
তোমালোকে ভাল পোৱা যি কোনো এজন ক্ৰীড়ানুৰাগী , এজন শিক্ষাগুৰু , এজন সফল উদ্যোগী লোক তোমালোকৰ বাবে আদৰ্শ হ'ব পাৰে ।
আনহাতে ত্ৰিপুৰা আৰু নাগালেণ্ড নিৰ্বাচনত দলটোৰ হতাশাজনক ফলাফল সম্পৰ্কত নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে কয় যে তেওঁ আগতীয়াকৈ গম পাইছিল যে ৰাজ্য দুখনত তেওঁলোকৰ দলে এখনো আসন নাপায় ।
যদি দুইখন হাত জোৰা লগালে পোন ৰেখা সৃষ্টি হয় তেনে ব্যক্তি বহুত শান্ত আৰু দয়ালু হয় ।
কিমান যে সহজতে আৰু সোনকালে শিশুৱে অভ্যাস আহৰণ কৰিব পাৰে , দেখিলে আচৰিত হব লাগে ।
অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত পৃথক মত প্ৰকাশ কৰি কৈছে যে আটকাধীন দুই ভাতৃয়ে এতিয়াও আৰক্ষীৰ আগত নিজ পুত্ৰসহ পাঁচ শিশুক বলি দিয়াৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলোৱাৰ কথা স্বীকাৰ কৰা নাই ।
গ্ৰেপ্তাৰৰ সময়ত তেওঁৰ জিম্মাৰ পৰা কোনো অস্ত্ৰ উদ্ধাৰ হোৱা নাই ।
বহুলোকে নিশা শোৱাৰ আগতে গাখীৰ খায় , কিন্তু গাখীৰৰ সৈতে মিহলাই কিছুমান বস্তু খালে কেৱল স্বাস্থ্য উন্নত নহয় কিন্তু দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধি কৰাত সহায় হয় ।
বিশেষ সূত্ৰই সদৰী কৰা অনুসৰি আজিয়েই কংগ্ৰেছ এৰিব পাৰে বিধায়ক শশীকান্ত দাসে ।
অসম চৰকাৰৰ এই নতুন ভূমিনীতিয়ে স্পষ্ট ৰূপত এই কথাকে প্ৰতিপন্ন কৰিছে যে এই চৰকাৰখনে পুঁজিপতি গোষ্ঠীৰ হৈ কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
এনে স্বাৰ্থত দৰকাৰ হ'লে সকলোৰে সহায় লম কিন্তু ৰাইজৰ দল এৰি কোনো দলত যোগদান কৰাৰ চিন্তা নাই কৰা ।
জুইকুৰা নুমাবলৈ চেষ্টাহে চলাই থকা হৈছে ।
কাৰণ ইয়াৰ ফলত আৱৰণ নষ্ট হ'ব পাৰে আৰু পাত্ৰ নষ্ট হৈ পৰিব পাৰে ।
কৃষি আইন তিনিখন বাতিলৰ ঘোষণা কৰাৰ লগে লগে বিৰোধীয়ে চৰকাৰ আৰু তেওঁৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰাৰ সুযোগ এটা পাব , কথাটো প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিশ্চয় অনুভৱ নকৰাকৈ থকা নাই বা নাছিল ।
কেনেকৈ সন্ধানহীন হ'ল ৰোগীগৰাকী এতিয়ালৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
বিভিন্ন মহলত শুনা যায় যে গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত এনে উজ্জ্বল মুখক বিজেপিয়ে বিশেষ গুৰুত্ব দিবলৈ ওলাইছে , য'ত এইবাৰ বহু পুৰণি নেতাৰ নাম কটা যাব পাৰে ।
সেই জাননী মতে আজি একাংশই খালি কৰিছে যদিও অধিকাংশ বিধায়কে খালি কৰা নাই আৱাস ।
ফুটবল বিশ্বকাপ কোনো এখন দেশক আয়োজনৰ দায়িত্ব দিয়াৰ পাছত দীৰ্ঘদিনৰ পৰা সেই দেশখনে আন্তঃগাঁথনিত মনোনিবেশ কৰে ।
সেইবোৰ পঢ়িব পাৰে ।
সাংবিধানিক পদত অধিষ্ঠিত মুখ্যমন্ত্ৰী এগৰাকীৰ এনে উদ্ভট মন্তব্যই ভাৰতৰ কূটনৈতিক সম্পৰ্কতো প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে বুলি বহুতেই শংকা প্ৰকাশ কৰিছে ।
আকাশ বা মানুহৰ মন জয় কৰা - এইবোৰ আকাংক্ষা মোৰ নাই ।
প্ৰকৃত জ্ঞানৰ ওপৰত আধাৰিত নকৰাকৈ কোৱা শব্দবোৰে ভালতকৈ বেছি ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে প্ৰকাশ কৰা মতে অধ্যক্ষই তেওঁলোকক বৈঠকখন বাতিলৰ কাৰণ সম্পৰ্কে জনোৱা নাই ।
অৱশ্যে যিসকলৰ বাদাম খালে সমস্যাই গা কৰি উঠে তেওঁলোকে চিকিৎসক পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিহে খোৱা উচিত ।
সোঁ-চকুটোৰো চিৰদিনলৈ বেয়া হয় নেকি ঠিকনা নাই ।
গতিকে দেশৰ সৈন্যবল বৃদ্ধিৰ বাবে আমি বৰ বিচলিত হোৱাৰ কাৰণ আচলতে নাই ।
বাৰে বাৰে এটা কথাকে কৈ শিশুটোৰ মনোভাৱ নষ্ট নকৰিব ।
খিলঞ্জীয়া লোকৰ সামাজিক , ৰাজনৈতিক আৰু অৰ্থনৈতিক নিৰাপত্তা সুনিশ্চিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অগপ দলে কোনো দিনে আপোচ কৰা নাই আৰু নকৰে ।
এই বিশ্ববিদ্যালয় সমাজৰ এটা নতুন ধৰণৰ আৰু ভাল কামত খটুৱাবলৈ যি চেষ্টা কৰা হৈছে , সেই কথাটোত জোৰ দিয়াৰ লগে লগে মই আপোনালোকক এইটোও ডাঠি কওঁ যে মই এটা বিশেষ কথালৈ আওকাণ কৰা নাই আৰু এইটো হৈছে জাগিব ধৰ ।
প্ৰেম আৰু দয়াৰ পৃথিৱীত হিংসাৰ কোনো স্থান নাই , " তেওঁ আগবাঢ়ি গৈছিল ।
যদিও ' আৰ চি ১৫ ' ৰ খিতাপ এতিয়াও ঘোষণা কৰা হোৱা নাই ।
ইয়াৰ দ্বাৰা প্ৰকৃত লোকজনৰ পৰা বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰা হৈছে নে নাই সেই তথ্য লাভ কৰিবলৈ সহজ হ'ব ।
দয়া কৰি আপুনি সিহঁতক বধ কৰা নাই ।
অঞ্চলৰ লোক সকলে স্থানীয় বিধায়কৰ লগতে চৰকাৰ-প্ৰশাসনক বিভিন্ন সময়ত সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলটোৰ উন্নয়নৰ দাবী কৰি আহিছে যদিও আজিলৈকে কোনো খবৰ নাই ।
যদিও টুইটাৰে এই ক্ষেত্ৰত এতিয়াও পূৰ্ণ সন্মতি প্ৰদান কৰা নাই যাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে টুইটাৰক ইচ্ছাকৃতভাৱে অবাধ্যতা আৰু দেশৰ নতুন তথ্য প্ৰযুক্তি নিয়ম পালন কৰাত ব্যৰ্থতাৰ বাবে সমালোচনা কৰিছে ।
এতিয়ালৈকে তেওঁ ছোৱালীজনীৰ মুখখন দেখুৱাও নাই আৰু তেওঁৰ নামৰ সন্দৰ্ভতো কোনো ঘোষণা কৰা নাই ।
অৱশ্যে বৰ্তমান পৰ্যন্ত এই সন্দৰ্ভত পৰিচালনা সমিতিয়ে একো সিদ্ধান্ত লোৱা নাই ।
কোনো গণ্ডগোল সৃষ্টি কৰাৰ অভিপ্ৰায় মোৰ নাই ।
যদি আজি আদালতত আপোনাৰ কোনো আইনী সম্পৰ্কীয় গোচৰ চলি আছে , সিদ্ধান্তটো আপোনাৰ পক্ষত আহিব পাৰে ।
বয়স-সম্পৰ্কীয় এই পৰিৱৰ্তনৰ বাবে দীৰ্ঘম্যাদী চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন হ'ব পাৰে ।
কিয়নো এনে কৰাৰ ফলত ধনী-দুখীয়াৰ ভেদভাৱ সৃষ্টি হ'ব পাৰে ।
বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্ৰ সন্থাই লগতে বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক প্ৰৱেশ কৰাতো বাধা দিয়া নাই ।
অথচ তেওঁলোককো সকাহ দিবলৈ অসম চৰকাৰে কোনো পদক্ষেপ এতিয়ালৈ লোৱা নাই ।
ৰাহুল গান্ধীয়ে চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি কয় যে বিশ্বৰ বিভিন্ন দেশে ক'ভিড মহামাৰীৰ সন্ত্ৰাস নিৰ্মূল কৰাৰ বাবে টীকাকৰণ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে আৰু এতিয়ালৈকে লাখৰো অধিক লোকক এই টীকা দিয়া হৈছে কিন্তু আমাৰ ইয়াত একো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা নাই ।
এক কদৰ্যময় পৰিৱেশত জীৱন সংগ্ৰামত ব্যস্ত এই দৰিদ্ৰ পৰিয়ালটোৱে কেতিয়াবা আনৰ ঘৰত দিন হাজিৰা কৰি কোনোমতে দুবেলা দুমুঠিৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰি আহিছে ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁৰ এতিয়া সাংসদ-মন্ত্ৰী হোৱাৰ ইচ্ছা নাই আৰু দলৰ কোনো পদবীও ল'ব নিবিচাৰে বুলি মন্তব্য কৰে ।
প্ৰতিটো মুহূৰ্ততে মোক মোক মৃত্যুৰ দূতে খেদি ফুৰিছে , কিন্তু উপায় নাই ।
তুমি ভঙা আগৰ সেই ফলি দুখনত যি যি লিখা আছিল , সেই সকলো কথা , মই পুনৰ এই দুখন ফলিত লিখিম ।
কিন্তু শ্ব' আৰম্ভ হোৱাৰ আগতেই এই তিনিওজনৰ মাজত কাজিয়া হোৱাৰ খবৰ আহিছে ।
অসমৰ অন্যান্য ক্ষুদ্ৰ জনজাতীয় জাতিসত্তাসমূহে নিজকে অসমীয়া জাতিৰ অংগ নহয় বুলি বৰ্তমানলৈ ঘোষণা কৰা নাই যদিও অদূৰ ভৱিষ্যতে কি পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় সেয়া আজিয়ে কোৱাটো সম্ভৱ নহয় ।
তিনি সপ্তাহৰ পাছত মই অনুভৱ কৰিলোঁ যে মই ভাগৰা নাই আৰু ভাগৰিব নোৱাৰোঁ ।
গণৰাজ্য দিৱস আয়োজিত খেলপথাৰত উপস্থিত নাই দৰ্শক তথা সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজ ।
ডেকাসকলে বা গাভৰুসকলে কল্প আমাৰ সময় হোৱা নাই ।
দুয়োটাকে যদি একেলগে গ্ৰহণ কৰা হয় তেতিয়া পেটৰ বিভিন্ন ধৰণৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হ'ব পাৰে ।
মই তাৰ কথা বোৰ বুজি পোৱা নাই নে সি কিবা বেলেগ ভাষা কৈছে ।
যদিও অত্যাৱশ্যকীয় কামৰ ওপৰত কোনো নিষেধাজ্ঞা নাই , চৰকাৰৰ পৰিৱৰ্তনে কোনো ৰাজহুৱা উন্নয়নৰ কাম বাতিল নকৰিব ।
মিঠা বস্তু খালে প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল কৰি তোলে ।
আনহাতে চৰকাৰে এই ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন ধৰণৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে যদিও নাৰী জনিত অপৰাধৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰিব পৰা নাই ।
কিবা অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা ঘটিব পাৰে , সেয়েহে সুৰক্ষিত থাকিব ।
তথাপি এই বিষয়ে কোনো সন্দেহ নাই যে চাপৰিলে মেঘ নেৰায় ।
বৰঞ্চ তেওঁহে কংগ্ৰেছৰ টকাৰে দালালি কৰি ছিণ্ডিকেট চলাই আছে ।
কিন্তু এতিয়া এক জীৱন জোৰা কৰ্মসাধনাৰ পিছত মই ভাবো যে প্ৰকৃততে আপুনি এখন সম্পূৰ্ণ বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড লাভ কৰিব পাৰে , সেয়াও মুক্ত ভাৱে , বিনামূলীয়াকৈ ।
অঞ্চলটোৰ বাসিন্দাসকলে এইবুলি মন্তব্য কৰিছে যে চৰকাৰে তেওঁলোকক পথ নিৰ্মাণ অথবা মেৰামতি কৰি দিবলৈ ওলাই কোনো দয়া কৰা নাই ।
এজন মানুহে ধৰ্মৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰি নিজৰ অন্ন , বস্ত্ৰ আৰু বাসস্থানৰ যোগাৰ কৰিব পাৰে ।
মানুহৰ পক্ষে অপ্ৰীতিকৰ অভ্যাসবোৰ শিশুৰ পক্ষে প্ৰীতিকৰ হব পাৰে ।
বৰ্জ্য ব্যৱস্থাপনা যন্ত্ৰটোৱে কঠন বৰ্জ্য পদাৰ্থসমূহ দক্ষতাৰে ভাগ কৰিব পাৰে আৰু ভিন্ন ভিন্ন বৰ্জ্য পদাৰ্থসমূহ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰ তথা প্ৰশাসনে কোনো গুৰুত্ব আৰোপ কৰা দেখা যোৱা নাই ।
মনত নেতিবাচক চিন্তাও উদ্ভৱ হ'ব পাৰে ।
অহা দহ-মাহৰ ঘটনা আৰু সিদ্ধান্তবিলাকে অহা দহ-বছৰৰ বাবে মানুহৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় কৰিব পাৰে ।
এই কথাটো বৰ সোনকালে সলনি হোৱাৰো আশাও নাই ।
ইপিনে যিসকল শ্ৰমিকে এতিয়া ঘৰলৈ উভতিবলৈ ৰেল আৰু যাত্ৰাৰ সুবিধা পোৱা নাই তেওঁলোকৰ বাবে এয়া এক কষ্টকৰ সময় ।
ই আপোনাৰ চিগাৰেট খোৱাৰ অভ্যাস সম্পূৰ্ণৰূপে হ্ৰাস কৰিব পাৰে ।
আগতেই কৈছোঁ পিতা শয্যাশায়ী হৈ আছিল ।
ইয়াৰ নাম এতিয়াও চূড়ান্ত হোৱা নাই ।
সেয়েহে মই চেষ্টা চলাই আছো , কিদৰে পাট মুগা সূতাৰ পৰা বিনষ্ট স্নায়ু উজ্জীৱিত কৰা যায় ।
গতিকে এই ধৰণৰ আঠাত ব্যৱহৃত ৰাসায়নিক পদাৰ্থ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ'ব পাৰে বুলি একাংশ বিশেষজ্ঞই ভাবে ।
সেয়ে পৰৱৰ্তী উপাচাৰ্য কোন হ'ব সেই সম্পৰ্কে এতিয়াও ছবি স্পষ্ট হোৱা নাই ।
নিহত তিনিওজন আছিল সম্পৰ্কত পিতৃ-মাতৃ আৰু কন্যা ।
কিন্তু বৰ্তমান সময়ত চীন দেশৰ পৰা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰলৈ অধ্যয়নৰ বাবে অহা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীখিনিয়ে আৰম্ভণিতেই যথেষ্ট ভালকৈ ইংৰাজী শিকি আহে ।
কাৰণটো মই এতিয়াই ৰাজহুৱা কৰিব খোজা নাই ।
কোভিড মহামাৰীৰ সংক্ৰমণৰ বাবে এতিয়াও জাপানৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বিভিন্ন ধৰণৰ নিষেধাজ্ঞা অব্যাহত আছে তেনে অৱস্থাত জাপানে সফলভাৱে অলিম্পিক আয়োজন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব নে নহ'ব সেয়া সময়েহে ক'ব ।
তেওঁ বিজেপি লৈ যোৱাত বাধা নাই ।
পলক আৰু ইব্ৰাহিম আলী খান কেৱল বন্ধু , তেওঁলোকৰ মাজত সম্পৰ্কৰ দৰে একো নাই ।
জীৱনৰ ৮৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰা ৰতন টাটাৰ পত্নী বা কোনো সন্তান নাই আৰু কাৰণ হ'ল তেওঁ একেবাৰে বিয়া কৰোৱাই নাই ।
চিকিৎসকে কয় যে কেৱল খেজুৰ খালে শৰীৰে গোটেই দিনটোত যিমান আঁহ লাগে সিমান আঁহ পাব পাৰে ।
যদি কোনো শুক্ৰাণু যোনিত প্ৰৱেশ কৰিছে তেনেহ'লে প্ৰস্ৰাৱ কৰিলে গৰ্ভধাৰণ প্ৰতিহত নহ'ব ।
প্ৰথমখন খচৰাত বৰাকৰ অধিকাংশ লোকৰ নাম নথকাৰ অভিযোগ কৰি এই খচৰাখনত বৰাক-ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ মাজত বৃহৎ ব্যৱধান থকা বুলি প্ৰতিবাদকাৰীসকলে দাবী কৰে ।
গাঞ্জা খিনি আৰক্ষী আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
উল্লেখ্য যে নগাঁও জিলা বন বিভাগে এনেদৰে মাজে মাজে অবৈধ কাঠফলা মিলৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলাই দুই-এটা মিল জব্দ কৰি আহিছে যদিও জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানত বৰ্তমানেও বহু অবৈধ কাঠফলা মিল চলি আছে ।
" মোৰ কোনো টকাৰ উৎস নাই ।
অৱশ্য যোৱা বছৰ কেইবা প্ৰকাৰৰ খেতিৰ বাবে এই বীমা কৰা হৈছিল যদিও এইবাৰ দ্বিতীয় বছৰৰ বাবে পুনৰ এই বীমাৰ সুবিধা যাতে কৃষক সকলে ল'ব পাৰে তাৰ বাবে আজিৰে পৰা জিলাখনত সপ্তাহজোৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী ফচল বীমা যোজনাৰ সজাগতা অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
তেনে সুবিধাবোৰ গ্ৰহণ কৰিব জানিলে যি কোনো মানুহেই জীৱনৰ মাধুৰ্য্য বিচাৰি পাবগৈ পাৰে ।
মহিলাসকলৰ বাবে এক সন্মানীয় আৰু উচ্চ বেতনৰ চাকৰি হ'ব পাৰে এজন চিকিৎসক ।
সেইদৰে বাগিচাৰ কাম হাতৰ কামৰ ভিতৰত নাইবা সুকীয়াকৈ আমাৰ স্কুলবোৰৰ দৈনন্দিন কাৰ্য্যতালিকাত স্থান পাই আহিছে ।
সকলো প্ৰাণীৰে প্ৰতি ন্যায় পৰায়ণ হবলৈ ঈশ্বৰৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ সমান মহৎ কাম একো নাই ।
এই ছবি খনে দৰ্শকৰ জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিব পাৰে নে নাই এই পৰৱৰ্তী সময়ত লক্ষণীয় হ'ব ।
ফলত ১৮ জন লোক নিহত হয় ।
সত্য আৰু কল্পনাৰ পাৰ্থক্য কি তাক পাহৰি গলে নহব ।
এজন ভাল মানুহেই এখন সমাজ সংস্কাৰ কৰিব পাৰে ।
নিজৰ কৰ্ম জীৱনৰ অন্তত অসহায় হৈ পৰা ৰাজ্যখনৰ শিল্পী , কলা-কুশলী কিম্বা ক্ৰীড়াবিদসকলৰ বহুতেই আৰ্থিক নাটনিত ভোগাৰ উপৰি চিকিৎসাৰ বাবেও সম্বল নোহোৱা হয় ।
অৱশ্যে কেতিয়াকৈ এয়া সম্ভৱ হ'ব সেই বিষয়ে গৱেষকসকলে এতিয়াই প্ৰকাশ কৰা নাই ।
শব্দ বিচাৰি তেওঁ বাৰে বাৰে উজুটি খায় , ভুল কৰে ।
উল্লেখ্য যে , চীনে লাডাখ সীমান্তৰ পৰা সৈন্য প্ৰত্যাহাৰ কৰা নাই বুলি ভাৰতে প্ৰায়ে অভিযোগ তুলি আহিছে ।
সম্পৰ্কত বাধা আছে , ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ সংগীৰ মনত আপোনাৰ বিষয়ে নেতিবাচক কথাবোৰ আহে , যিয়ে আপোনাৰ সম্পৰ্কটো বিনষ্ট কৰিব পাৰে ।
চৰকাৰে মাত মাতিব পৰা নাই ।
লোকৰ অভাৱ নাই ।
অৱশ্যে পৰিবেশৰ প্ৰভাৱত জীৱনৰ গতি ভাল বা বেয়াৰ ফালে ঢাল লব পাৰে ।
অৰ্থাৎ তেওঁ কেৱল নিজৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে সম্পৰ্কত আপোনাৰ লগত লাগি থাকে আৰু আপোনাৰ লগত তেওঁৰ কোনো আৱেগিক মোহ নাই ।
তেওঁলোকক চৰকাৰখনে শিক্ষাগত অৰ্হতা তথা যোগ্যতাৰ ভিত্তিত চৰকাৰী চাকৰি প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা কৰক ।
হয় আপুনি প্ৰ-পত্ৰ সংগ্ৰহ কৰি জমা দিবলৈ পাহৰিছে , নাইবা সেইবোৰ ডাকত হেৰাইছে ।
তেওঁ কি কম , কি নকমকৈ উপায় নাপাই লাহেকৈ ক'লে - ' নাই দেখা ।
প্ৰতিবাদী কৃষকসকলৰ সৈতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এতিয়ালৈকে চাৰিবাৰকৈ আলোচনাত মিলিত হৈছে যদিও কোনো সমাধান সূত্ৰ এতিয়ালৈকে ওলোৱা নাই ।
অহা মঙল বাৰে তথা ২৪ জানুৱাৰীৰ দিনা সংবাদমেল আয়োজন কৰি খোলাৰ কথা আছিল ইমান দিনে বন্ধ হৈ থকা খামটো ।
আৰক্ষীয়ে এই ঘটনা তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া চলাই আছে বুলি উল্লেখ কৰি আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাৰ ৰহস্য অচিৰেই পোহৰলৈ আনিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
সেই স্থানত উপস্থিত হোৱা দলটোৱে প্ৰথমে অনুভৱ কৰিছিল যে প্ৰাক্তন ব্ৰিটিছ প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীৰ লগত কোনো অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা হোৱা নাই ।
মই এটা কথা বুজি পোৱা নাই , যোৱা দুবছৰে মই বহু ছোৱালী লগ পাইছো ; তাৰে কেইবাজনী খুবেই ভাল আৰু মই অকলে থাকিবও নিবিছাৰো ; কিন্তু দুই তিনিবাৰ লগ পোৱাৰ পাছতেই সিহঁতবোৰ ছাই যেন লগা হয় ।
এইবাৰ গৰুক নুৱাবলৈ ওলাই অহা নাই চহা খেতিয়ক আৰু গৰখীয়া সকলে ।
মই এইটো ন দি ক'ব পাৰে ।
আপুনি আপোনাৰ উদ্দেশ্যক ৩ টা ভাগত ভাগ কৰিব পাৰে , সৰু , মজলীয়া আৰু ডাঙৰ ।
বহু বছৰ কষ্ট , খেতি-বাতি কৰি তীৰ্থ যাত্ৰা কৰিবলৈ দৰকাৰ হোৱা প্ৰয়োজনীয় টকা গোটালে ।
এই যুক্তিৰে তথাকথিত অপ্ৰয়োজনীয় বিদ্যাৰ ওপৰত অধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হোৱা নাই ।
এই সূত্ৰ সমূহ ঈশ্বৰে হুকুম জাৰি কৰি সৃষ্টি কৰাটো সম্ভৱ হৈ উঠিব পাৰে অথবা সেয়া সম্ভৱ নহ'বও পাৰে , কিন্তু ঈশ্বৰে তেওঁৰ হস্তক্ষেপৰ দ্বাৰা এই নিয়ম বা সূত্ৰসমূহ উলংঘন কৰিব নোৱাৰে বা ভাঙিব নোৱাৰে ।
মানৱ জাতিৰ ভৱিষ্যৎ মংগলৰ বাবে গছপুলি ৰোপণৰ বিকল্প নাই ।
আমি গৈ পোৱাৰ আগতেই তেওঁ গোটেই গাহৰিটো খাই শেষ কৰিলে ।
ইয়াৰ বাবে মোৰ আনুষ্ঠানিক শিক্ষা নাই ।
অৱশ্যে এই ধুমুহাৰ প্ৰকোপত কোনো লোক হতাহত হোৱা নাই বুলি প্ৰকাশ কৰিছে জিলা প্ৰশাসনৰ শীৰ্ষ সূত্ৰই ।
সেয়েহে , এই ক্ষেত্ৰত চিন্তা কৰাৰ কোনো কাৰণ নাই ।
ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ আপুনি শুই উঠাৰ আগতে ৰং কৰা কিতাপৰ সহায় ল'ব পাৰে ।
আজিলৈ বাংলাদেশ আৰু অসমৰ সীমা সমস্যা নিৰ্মূল নহল , অসমত অসমীয়া সংখ্যালঘু হবলৈ আৰু বেছি দিন নাই ।
এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াই কয় যে কেইটামান গৰু অবৈধভাৱে বাংলাদেশৰ বজাৰলৈ সৰবৰাহ কৰাৰ বিষয়ে তেওঁলোকে জানিব পাৰে ।
তুমি মোৰ পৰম প্ৰিয়তম , তোমাৰ সমান বন্ধু আৰু মোৰ আন নাই ।
এগৰাকী মুখ্য মন্ত্ৰীৰ সন্দৰ্ভত এনে এক বাতৰি পৰিৱেশন কৰা সংবাদ প্ৰতিষ্ঠানটোৱে অৱশ্যে এতিয়ালৈকে ভুল স্বীকাৰ কৰা নাই ।
ব্যক্তিজনক এতিয়ালৈকে চিনাক্ত কৰা হোৱা নাই ।
স্থানীয় ৰাইজে জনোৱা মতে ৰাইজে সাঁকো খনৰ ঠাইত এখন দলং নিৰ্মাণৰ বাবে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষ আৰু সমষ্টিৰ বিধায়কক বহুবাৰ আবেদন কৰিছে যদিও বৰ্তমানেও কোনো সুফল ধৰা নাই ।
কিন্তু সেই সমান অধিকাৰ আমি বান্দৰ বা অন্যান্য জীৱ-জন্তুসমূহক দিয়া নাই ।
দীঘলীয়া তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাত উপায়হীন হৈ মূলধনেৰে পৰিয়াল পোহপাল দিব লগা হোৱাত সম্প্ৰতি পুনৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিবলৈ অধিকাংশৰে হাতত নাই কোনো মূলধন ।
লগতে , তেওঁলোকে জানিবলৈ দিছে যদি তেওঁক মুম্বাইলৈ নিয়া হয় , তেন্তে দুই-এদিনতে নিয়া হ'ব পাৰে ।
ইফালে সমষ্টি কমিটি সমূহে বিচাৰিলে প্ৰয়োজন সাপেক্ষে কোনো দলৰ সৈতে মিত্ৰতা হ'ব পাৰে বুলিও ইংগিত দিয়ে মন্ত্ৰী মহন্তই ।
ৰাজ্যতো কমা নাই ক'ৰ'নাৰ বিভীষিকা ।
মই ১ - ১৫ বজাত চিকিৎসালয়খনত উপস্থিত হৈছিলো যদিও চিকিৎসালয়খনৰ বহিঃ বিভাগত কোনো এগৰাকী চিকিৎসক নাই ।
মহেশে স্পষ্ট কৈছিল যে ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰাৰ তেওঁৰ কোনো অভিপ্ৰায় নাই ।
যাতে ঘঁহনি খালে কোনো ক্ষয়-ক্ষতি নহয় ।
আঠখেলীয়া নামঘৰৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি খগেন্দ্ৰ নাথ হাজৰিকা আৰু সম্পাদক মুকুল বৰাই জনাই যে , ভাদ মাহৰ মাহজোৰা নাম মহোৎসৱৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সকলো ধৰণৰ প্ৰস্তুতি চলাই থকা হৈছে যদিও তেওঁলোকে এই পৰ্যন্ত গোলাঘাট জিলা প্ৰশাসনৰ পৰা কোনো অনুমতি লাভ কৰা নাই ।
ইয়াৰ আন এটা সুবিধা হ'ব যে বাইকখনে চুৰিৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
উল্লেখ্য যে লকডাউনৰ সময়ত উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা বিভিন্ন সময়ত আগতীয়াকৈ অনুমতি লবলৈ অহা জনসাধাৰণৰ বাবেও উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ চৌহদত থকা এই মাস্ক বিক্ৰী কেন্দ্ৰটো সহায়ক হব পাৰে বুলি বিভিন্ন জনে মত পোষণ কৰিছে ।
ফলত , ৰাইজৰ কামসমূহ ভালদৰে কৰি দিব পৰা নাই ।
তেওঁ জনসাধাৰণে কিয় দক্ষিণ ভাৰতৰ পৰা অহা আম কমকৈ বিচাৰিব আৰম্ভ কৰিছে বুজি পোৱা নাই বুলি উল্লেখ কৰে ।
তেওঁ সেই জাপিবোৰ নিজে সজা নাই ।
উক্ত লিখনিটো কাল্পনিক হয় আৰু বাস্তৱৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
ইয়াৰ লগতে , আপুনি গাড়ীখনৰ সৈতে বিমান সেৱাৰ দৰে উপভোগ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু আয়কৰ নীতি অনুযায়ী এজন ব্যক্তিয়ে কিমান পৰিমাণৰ সোণ নিজৰ সম্পত্তি হিচাপে ৰাখিব পাৰে সেই সম্পৰ্কে আজিৰ তাৰিখতো বহুজন অজ্ঞ ।
প্ৰতিবাদৰ নামত কংগ্ৰেছে মাৰ্ঘেৰিটাত কেতিয়াও অশালীন আচৰণ কৰা নাই বুলি কয় ।
ইফালে এই পথটোৰ নিৰ্মাণৰ বাবে কৃষক আৰু স্থানীয় ৰাইজে বাৰম্বাৰ প্ৰেমহৰা পঞ্চায়ত আৰু খণ্ড উন্নয়ন বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ত আবেদন জনাইছে যদিও গা ল'ৰা নাই বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ ।
এই দেশৰ মানুহে সহজে ইটালীৰ ভাষা বুজিব আৰু ক'ব পাৰে ।
নাই , তেওঁলোক সদায় আহে কিছুমান ৰাজহুৱা কাম লৈ ।
বিশেষকৈ নাৰীৰ যৌন অধিকাৰত হাত দিয়াৰো অভিযোগ আছে বিশ্ববিদ্যালয়খনত ।
মানুহে আৰু আন আন প্ৰণালীৰেও দুখ অনুভৱ কৰিব পাৰে আৰু বিশেষ বিশেষ অৱস্থাত এনে ধৰণৰ অনুভৱ কৰে ।
একান্ত চিত্তেৰে নাম লোৱে যে সদাই ৰাম নাম বিনে আৰ গতি কিছু নাই ।
হয় , সঘনাই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত হৈ থকা এইখন অসমত আগতে হয়তো এনে প্ৰতিবাদ কোনেও দেখা নাই ।
অৱশ্যে চৰকাৰে গৃহ দুটাৰ বাবে কিমান ধন ব্যয় কৰিব সেই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈ কোনো কথা ৰাজহুৱা কৰা নাই ।
বৰং তেওঁলোক দুয়োজনেই সেই ঘটনাটোৰ পিছৰে পৰা লেখক হিচাপে আগতকৈ বেছি উদ্যমশীল আৰু উৎপাদনশীল হ'ল বুলি দাবী কৰিব পাৰে ।
কিন্তু এতিয়াও কোনো প্ৰতিষেধক ওলোৱা নাই ।
আৰক্ষীয়ে নিহত উগ্ৰপন্থী দুজনৰ জিম্মাৰ পৰা দুটা পিষ্টল আৰু ৮ টা গ্ৰেনেড উদ্ধাৰ কৰিছে ।
লো নাইবা ধাতুৰে যন্ত্ৰপাতি তৈয়াৰ কৰা কৌশল ।
ইয়াৰ উপৰিও আপুনি শিশুটোক কিতাপ এখন পঢ়ি শুনাব পাৰে ।
অৱশ্যে পৰিনীতি বা ৰাঘৱ চাধাই এই সন্দৰ্ভত কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই ।
নাই , এতিয়া দিল্লীলৈ যাব নোৱাৰি ।
কিন্তু চৰকাৰে আশা কৰা ধৰণে বাস্তৱত সকলো হৈ উঠা নাই ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত থিতাতে নিহত হয় এজন চাইকেল আৰোহী ।
কিন্তু শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে আজিলৈকে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই এনে ধৰণৰ ঘটনা ৰোধৰ বাবে ।
কি কৰিব লাগে বা নালাগে পৰিস্থিতিৰ দোমোজাত থাকিব পাৰে আপুনি ।
পুৱা ৭ বজাৰ পৰা অভিযান চলাই আছে ।
কিয়নো বৃহত্তৰ অঞ্চলটোত শিক্ষা গ্ৰহণৰ বাবে নাই অন্য কোনো বিকল্প বিদ্যালয় ।
মোৰটো মোৰ ভাল লগা নাই ।
ন্যায়ালয়ে চিকিৎসাৰ নিৰ্দেশ দিয়াৰ পাছতো চিকিৎসা হোৱা নাই অখিলৰ ।
বেংকৰ বিষয়াসকলে সাৱধান হ'ব লাগে , অন্যথা মানুহে আপোনাৰ বিৰুদ্ধে মিছা অভিযোগ উত্থাপন কৰিব পাৰে ।
ত্ৰিপুৰাৰ এক দুৰ্গম জনজাতীয় অধ্যুষিত অঞ্চল গোমাটি জিলাৰ অন্তৰ্গত অমৰপুৰ খণ্ডৰ এই বঞ্চিত পৰিয়ালটোলৈ বাৰে বাৰে জনোৱা আবেদনৰ পিছতো কোনো চৰকাৰী সাহায্য গৈ ঢুকি নাপালে ।
ই মোক যেতিয়াই প্ৰয়োজন হয় মোৰ দৰ্শকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে কৈছে , এয়া কেৱল এটা বৃত্ত মাত্ৰ , ইয়াৰ মাজত একো নাই ।
এই উত্তৰণ এতিয়াও সম্পূৰ্ণ হোৱা নাই ।
বিৰাটে ক'লে , " বহুত চিন্তা কৰাৰ পিছত , মই দেখিছিলো যে ইমানবোৰ গাড়ী কিনাৰ কোনো অৰ্থ নাই ।
কস্তুৰবাই কোনোমতে কেৱল সহজ গুজৰাটী লিখিব আৰু পঢ়িব পাৰে ।
সাধাৰণতে উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠানটোৱে এনেকুৱা মেৰামতিৰ বাবে নিবিদা আহ্বান কৰে যদিও এতিয়াও সেয়া কৰা নাই ।
কি যে কৰোঁ মই একো বুজিবই পৰা নাই ।
এইটো আটাইতকৈ ব্যয়বহুল মচলাবোৰৰ এটা হ'ব পাৰে ।
ইয়াৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পাব পাৰে বুলি সঞ্চালক প্ৰধানগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
এটা নতুন প্ৰকল্প আকৰ্ষণীয় যেন লাগিব পাৰে ।
যান-বাহন আইন ভংগ কৰাৰ যেন সীমা সংখ্যা নাই অজুহাতৰ ।
কিছুমান নাম বড়ো ভাষাত নাই বুলিও অভিযোগ কৰে সংগঠনটোৰ নেতৃত্বই ।
আল্লাহ অবিহনে কোনো উপাস্য নাই , তেখেত এক আৰু অদ্বিতীয় ।
চিকিৎসকে ৰোগীৰ আৰোগ্যৰ কাৰণে ৰোগীক মিছা কথা ক'ব পাৰে সকলে জনসাধাৰণৰ মংগলৰ কাৰণে জনসাধাৰণক ফাঁকি দিব পাৰে ।
এই বাতৰিত লগতে কোৱা হৈছে যে উত্তৰ কোৰিয়াৰ শাসক জনে ইমানদিনে তেওঁৰ আশে পাশে থকা লোকসকল প্ৰকৃততে কিমান বিশ্বাসযোগ্য সেয়া নিৰূপণ কৰিবলৈ এই কৌশল অৱলম্বন কৰিছিল ।
স্থানীয় স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনটোৱে মাত্ৰ ধন আহৰণত দায়িত্ব সামৰি পৰিৱেশটো সুস্থ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো গুৰুত্ব আৰোপ কৰা নাই বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
কিয়নো , এই স্থানীয় সমস্যাটোৱে সময়ত আঞ্চলিক আৰু গোলকীয় সমস্যাত পৰিনত হব পাৰে ।
কিন্তু আজিলৈ এনে আলোচনাই কোনো সুফল কঢ়িয়াই অনা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
বেছিকৈ নিমখ সেৱন কৰিলে পেট ফুলিব পাৰে ।
উল্লেখ্য যে , ইউক্ৰেইনৰ বিৰুদ্ধে চলাই থকা যুদ্ধত সফলতা লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হোৱা পুটিনে নিতৌ নতুন নতুন নিয়মৰ আৰম্ভণি কৰিছে ।
ভিটামিন চি যুক্ত খাদ্য বাৰে বাৰে গৰম কৰিলে ইয়াৰ পুষ্টিকৰ মূল্য কমি গৈ থাকে ।
১০ লাখ টকালৈকে ঋণৰ বাবে কোনো জামানত সুৰক্ষাৰ প্ৰয়োজন নাই , যাৰ ভিতৰত আছে বাহনখনৰ পথৰ মূল্যৰ ৯০ % পুঁজি , যাৰ ভিতৰত আছে বীমা আৰু পঞ্জীয়ন ব্যয় ।
সেয়েহে চৰকাৰখনে দিয়া আশ্বাসবোৰ ভুৱা আছিল আৰু এই চৰকাৰখন মিছলীয়া চৰকাৰ বুলিও প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সংবাদমেলত সদৰী কৰে ।
উল্লেখ্য যে এই পৰ্যন্ত কোনো ধৰণৰ বিক্ষিপ্ত ঘটনাৰ খবৰ অহা নাই ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , হোটেলৰ অতিথিসকলৰ নাম আৰু ঠিকনা ক'তো লিখা হোৱা নাই ।
বিশেষকৈ ব্যৱসায়িক বাহন , প্ৰতিষ্ঠাৰ বাহনসমূহে দিবলৈ আছে কৰ ।
আৰু অৰণ্যত মই তেওঁলোকৰ সন্তানসকলক কলোঁ , ' তোমালোকে তোমালোকৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ বিধিবোৰত নচলিবা , বা তেওঁলোকৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ পালন নকৰিবা , নাইবা তেওঁলোকৰ প্ৰতিমাবোৰেৰে তোমালোকে নিজক অশুচি নকৰিবা ।
বিগত এটা বৰ্ষ গৱেষণাৰ জৰিয়তে প্ৰস্তুত কৰি থকা কাহিনীটোৰ লিখা কাম এতিয়াও সমাপ্ত হোৱা নাই ।
যাৰ বাবে অপপ্ৰচাৰ চলাই নিৰ্বাচনত জয়ী হ'ব বিচাৰিছে ।
আপুনি এই সময়ত বিনিয়োগ কৰিব পাৰে ।
যদি গাখীৰ সংৰক্ষণ কৰাত ভুল হয় ই বেয়া হ'ব পাৰে ।
অসমীয়া কিতাপৰ পাঠক নাই , কিতাপ বিক্ৰী নহয় , অসমীয়া মানুহে কিতাপ নপঢ়ে ইত্যাদি বহুত অভিযোগ আছে ।
এইবাৰ অৱশ্যে বাৰিষাৰ আগতেই এনেদৰে বিভিন্ন অংশত খহনীয়া সৃষ্টি হোৱাত স্বাভাৱিকতে সুৰক্ষা বান্ধলৈ ভাবুকি আহি পৰিছে ।
সকলোবোৰ এনেয়ে হোৱা নাই ।
বৰ্তমানলৈ আৰক্ষীৰ তদন্তত স্পষ্টাক ধৃত চিকিৎসক দম্পতীয়ে মুখ খোলা নাই যদিও আৰক্ষীৰ সন্দেহ যে চিকিৎসক দম্পতীয়ে তেওঁলোকৰ আভিজাত্য নিজেই সামাজিক মাধ্যমত বিভিন্ন সময়ত জাহিৰ কৰি আহিছে ।
ফলস্বৰূপে পিছৰ সময়ছোৱাত কোনো সমস্যা হোৱা নাই ।
অৱশ্যে ছবিখনৰ ঘোষণা এতিয়ালৈকে হোৱা নাই ।
চাৰি পাঁচখন খালেহে তাৰ সুখ পলায় ।
বিশেষকৈ লেখকসকলে বুজি পোৱা উচিত যে প্ৰকাশকসকল নাথাকিলে এটা পৰ্যায়ত তেওঁলোকৰো অস্তিত্ব নাই ।
এই দেশত চলমান খানৰ নাম আৰু খ্যাতিৰ বিষয়ে অৱগত নোহোৱা এজনো মানুহ নাই ।
একে সময়তে , এইটোও সঁচা যে ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণ ইয়াৰ পৰিকল্পনা অনুসৰি আগবাঢ়ি যোৱা নাই ।
' তুমি এতিয়াও বুজি উঠা নাই , এই পেঞ্চিলডালৰ পাঁচটা গুণ আছে ।
পাঠক সকলে এই ভিডিঅ'যোগে ' মমতামতৰ এই মনোগ্ৰাহী অনুষ্ঠানটো দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
মই দেখিব বিচাৰোঁ আপুনি মোৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ সঠিক দিব পাৰে নে নাই ।
ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰা মাধ্যম কি হ'ব পোনপটীয়াকৈ কৈছে নে নাই এতিয়াও মোৰ বাবে স্পষ্ট হোৱা নাই ।
সেই কাৰণে আমি যদি আমাৰ নতুন প্ৰজাতান্ত্ৰিক ৰাষ্ট্ৰখন শাসন বিধানৰ মূলনীতিসমূহৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত কৰিব পাৰে ।
আনহাতে বাতৰি লিখা পৰলৈকে যুৱকজনৰ পৰিচয় উদ্ধাৰ কৰিব পৰা নাই ।
কুকিবোৰত আপোনাৰ ব্যক্তিগতভাৱে চিনাক্ত কৰিব পৰা কোনো তথ্য নাই ।
কাৰণ অধিবক্তাগৰাকীয়ে কেইদিনমানৰ আগতে এক সংবাদমেল সম্বোধন কৰি ৰাজ্যৰ আইন-শৃংখলা বিঘ্নিত হোৱা নাই বুলি মন্তব্য প্ৰকাশ কৰিছিল ।
অসমত এন আৰ চিৰ কাম চলি আছে , কিন্তু মেঘালয়ত এন আৰ চি নাই ।
আচলতে চিগাৰেট খোৱাৰ প্ৰতি আসক্ত হোৱাটো অতি সহজ , কিন্তু এই নিচাৰ পৰা মুক্তি পোৱাটো অতি কঠিন আৰু ই দীৰ্ঘম্যাদীভাৱে শৰীৰৰ বহু ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
যাৰ দ্বাৰা কৃষকে হাল বোৱা , ধান ৰোৱা , ধান কটা , গভীৰ নাদৰ পৰা জলসিঞ্চনৰ ব্যৱস্থা আদি বিভিন্ন কাম কৰিব পাৰে ।
বিশ্বৰ বিভিন্ন ৰাষ্ট্ৰৰ চিকিৎসা বিজ্ঞানীসকলে ইয়াৰ প্ৰতিষেধক তৈয়াৰৰ বাবে অহৰহ চেষ্টা চলাই আছে যদিও এতিয়াও সফল হ'ব পৰা নাই ।
ভাৰত-চীন সীমান্তৰ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ সন্দৰ্ভত বিভিন্ন বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈছে যদিও উত্তেজনা হ্ৰাস পোৱা নাই ।
কিন্তু কথাষাৰ এতিয়া শক্তিশালী হৈ থকা নাই কিয়নো অসমীয়াৰ অস্তিত্বক লৈ স্বয়ং অসমীয়াৰেই চিন্তা ।
সেই সময়ত সংস্কৃত কিয় লোৱা নাছিল তাৰ উত্তৰ মোৰ ওচৰত বৰ্তমান সময়ত নাই ।
হাই হিল পৰিধান কৰিলেও আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ'ব পাৰে ।
মই কৈছোনে নাই ।
কিন্তু পুলিচ প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা পৰীক্ষা বা নিৰীক্ষণ কৰা দেখা যোৱা নাই ।
অৱশ্যে বৰ্তমানলৈকে ছাত্ৰজনৰ মৃত্যুৰ প্ৰকৃত কাৰণ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
খালী সমাধি দেখা নাই ।
আমাৰ হাতত এই টেকনিক নাই বুলি সাধাৰণভাৱে কৈ আমি তেওঁলোকক এৰি দিব নোৱাৰো ।
ব্যক্তিগত স্বাৰ্থ থকা হলে বহুত পথ আছিল কিন্তু মই সেই পথ লোৱা নাই ।
অৱশ্যে আজিৰ এই আক্ৰমণ সন্দৰ্ভত বৰ্তমানলৈকে কোনো মন্তব্য কৰা নাই সেনা বা অসম আৰক্ষীয়ে ।
আৰক্ষীয়ে এতিয়ালৈকে মৃত্যুৰ সংখ্যা প্ৰকাশ কৰা নাই যদিও স্থানীয় সংবাদ সংস্থাসমূহে জনাইছে যে এই আক্ৰমণত কমেও ৭ জন লোক নিহত হৈছে ।
শাস্তি দি মিছা কথা নোকোৱাবলৈ গলে একো ফল নহয় ।
বৰ্তমানৰ প্ৰেমহৰা গাঁও পঞ্চায়তৰ প্ৰতিনিধিক এই প্ৰসঙ্গ বহু বাৰ অৱগত কৰিছে যদিও এতিয়ালৈকে একো পদক্ষেপ লোৱা নাই ।
যদি আপুনি প্ৰতিদিনে হিল পিন্ধে তেন্তে ইয়াক এৰাই চলিব লাগে , নহ'লে গাঁঠিৰ বিষ আৰু বেছি হ'ব পাৰে ।
শিশুটিক সুস্থ কৰি তুলিবলৈ বহু উন্নত চিকিৎসালয় আৰু ডাক্তৰক দেখুৱাইছে যদিও কোনো সুফল পাবলৈ সক্ষম হোৱা নাই পৰিয়ালৰ লোকে ।
তেওঁলোকৰ সোনকালে বিবাহ হোৱাৰ বিষয়ে জল্পনা-কল্পনা চলি আছে , কিন্তু দম্পতীহালে এতিয়ালৈকে এই বিষয়ে কোনো কথা কোৱা নাই ।
চৰকাৰৰ ফালৰ পৰা এতিয়াও কোনো আনুষ্ঠানিক ঘোষণা কৰা হোৱা নাই ।
যদিও ই এবিধ ঘাঁহ , আন ডাঠ শস্যৰ সৈতে ইয়াৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
ইপিনে আজি কুলগামতো সেনাৰে হোৱা সংঘৰ্ষত আন দুন পাক সন্ত্ৰাসবাদী নিহত হয় ।
এই পৰীক্ষা সম্পূৰ্ণ বিনামূলীয়া হ'ব আৰু আবেদনকাৰীসকলক তেওঁলোকৰ প্ৰস্তুতি চলাই যাবলৈ আহ্বান জনায় প্ৰদীপ কুমাৰে ।
এই শাৰীখনক লৈ ইমান চৰ্চা হৈছে কাৰণ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৰঙা জালৰ শাৰী পিন্ধিছে যদিও তাৰ তলত পেটিকোট পিন্ধা নাই ।
উল্লেখযোগ্য যে দুপৰীয়া প্ৰতিনিধি সভা , সাংস্কৃতিক প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰাৰ পিছত সন্ধিয়া অনুষ্ঠিত হ'ব বাৰে বৰণীয়া সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে ইয়াৰ ফলত জীৱনত একাধিক সংকট হব পাৰে ।
কিন্তু চৰকাৰে কোনো ক্ষেত্ৰত স্থিতি স্পষ্ট কৰিব পৰা নাই ।
ইয়াৰ বাবে ৰং কৰাটো অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হ'ব পাৰে ।
ইয়াৰ ফলত বিশ্বজুৰি কোটি কোটি মানুহে চাকৰি হেৰুৱাব পাৰে ।
অসমীয়া জাতিটো আজিও এনে এজন ক্ষমতাশালী নেতাৰ অপেক্ষাত যি বুকু ডাঠি ক'ব পাৰে যে , ' বহুত হৈ গ'ল , এতিয়া আৰু কোনো বিদেশীকে অসমত ঠাই দিয়া নহ'ব ।
সেইবাবেও হয়তো বিশ্বৰ মানুহে অসমীয়া ভাষাৰ ভাল ভাল নাটকসমূহৰ কথা গম নাপাব পাৰে বুলি কেতিয়াবা ভাৱ হয় ।
যদি আপুনি কেতিয়াবা হঠাতে ভ্ৰমণ কৰিব লগা হয় আৰু আপোনাৰ টিকট নাই , তেন্তে এতিয়া আপুনি সংৰক্ষিত নিয়ম অবিহনে ভ্ৰমণ কৰিব পাৰিব ।
পুৱা ন বাজি ৫৫ মিনিটৰ পৰা আৰু সন্ধান পোৱা নাই বিমানখনৰ ।
তেওঁ যে এজন ভাল লেখক তাত কোনো সন্দেহ নাই ।
ইয়াৰ আঁৰত আন বহুতো গুৰুতৰ কাৰণ থাকিব পাৰে ।
ক্ৰীড়াৰ সৈতে পূৰ্বৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী গৰাকীৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
সেই নিৰ্বাচন লাগে লোকসভাই হওঁক বা বিধানসভা নাইবা পঞ্চায়ত ।
আনকি দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে কণী খেলাটোও এটা ডাঙৰ বিপদ হ'ব পাৰে ।
ঘৰত অতিথিৰ আগমনে কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম বন্ধ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু অসমৰ শিল্পীসকলে নিজৰ সংস্কৃতি ভাল পাই বাবে ইমান অসুবিধাৰ মাজতো এৰি নাই সেইটো অসমৰ কাৰণে সঁচাকৈ আমি গৌৰৱ কৰিব পাৰো ।
সকলো বৈধ নাগৰিকৰে নাম এন আৰ চিত অন্তৰ্ভুক্ত হ'ব বুলিও তেওঁ সদৰী কৰে ।
জাপানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ো জাপানে অলিম্পিক সফলভাৱে অনুষ্ঠিত কৰাটো বিচাৰিছে ।
তদুপৰি ইউক্ৰেইনৰ চিকিৎসা বিশ্ববিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰিবলৈ শিক্ষাৰ্থীসকলে কোনো প্ৰৱেশ পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
আন এগৰাকী যাত্ৰীয়ে কয় , ' বাছৰ বাবে মই বহু সময় অপেক্ষা কৰিলো , কিন্তু দুই এখন বাছ আহিছে যদিও অভাৱনীয় ভিৰৰ বাবে উঠিব পৰা নাই ।
এনেদৰে , ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তেওঁলোকৰ যাত্ৰা বাতিল হোৱাৰ ভয় নকৰাকৈও যাতায়ত কৰিব পাৰে ।
এই সময়ত , আপোনাৰ লক্ষ্য পূৰণ কৰাৰ একমাত্ৰ আৰু একমাত্ৰ চিন্তা আপোনাৰ মনত চলিব , যাৰ বাবে আপুনি নিজকে সময়সীমালৈকে দিব পাৰে ।
মন কৰিব লগীয়া কথাটো হ'ল গুৱাহাটীস্থিত বিমানবন্দৰটোৰ নামটো যদিও ' লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ' , ইয়াৰ পৰা বিদেশলৈ পোনপটীয়া বিমানসেৱা নাই ।
আৰু যিমান পাৰে যিকোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত স্থগিত ৰাখিব ।
কাৰণ জিলাখনৰ কৃষকসকলে যথেষ্ট কষ্ট কৰিব পাৰে ।
এই চৰকাৰখনে ডাঙৰ ডাঙৰ উদ্যোগপতিৰ ঋণ মাফ কৰি দিলে কিন্তু ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগৰ ঋণ মাফ কৰি নিদিলে বুলি সমালোচনা কৰি এই ২০ লাখ কোটি টকা শুনিবলৈ ডাঙৰ যেন লাগিলেও ভাৰতীয় অৰ্থনীতিলৈ যে পোহৰ আহিব সেই কথা সুদূৰ পৰাহত যেন লাগিছে বুলিও কটাক্ষ কৰে ।
যোৱা ২ টা বছৰত ইমান ঘটনা ঘটিব পৰা নাই ।
কিন্তু যিকোনো ক্ষেত্ৰত সফল ব্যক্তিসকল বাৰে বাৰে সন্মুখীন হোৱা বাধাসমূহক প্ৰত্যাহ্বান জনাই সফলতাৰ শিখৰত আৰোহণ কৰে ।
দুপৰীয়া সিহঁতৰ ঘৰত ভাত খালে ।
আমি প্ৰায়ে অনুভৱ নকৰোঁ যে আমি আৰম্ভণিতে কিমান কাম কৰি আছিলো , বা বিবাহত ৰোমাঞ্চ কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ , আৰু ৰোমাঞ্চৰ অভাৱৰ ফলত কেনেকৈ এক আৱেগিক ভাঙনি আৰু স্থবিৰতা সৃষ্টি হ'ব পাৰে সেয়া আমি বুজি নাপাওঁ ।
ধুবুৰী বন বিভাগৰ একাংশ বন কৰ্মচাৰীৰ অৱহেলা আৰু সূক্ষ্ম কৰ্ম তাগিদাৰ অভাৱত সময়ে সময়ে চোৰাং কাঠৰ বেপাৰীসকলে জিলাখনত ৰমৰমীয়া কাঠৰ ব্যৱসায় চলাই গৈছিল ।
আপোনাৰ শাস্তিটোৰ ( জলপানিৰ পৰা বঞ্চিত হোৱাটো ) ক্ষেত্ৰত প্ৰেক্ষাপটটো বিবেচনালৈ অনাটো কঠিন কাম , নাইবা এই শাস্তিটো আপোনাৰ কাৰণে সম্পূৰ্ণ অনাকাংক্ষিত ।
কৰ্কট ৰাশি আপোনাৰ সন্তান আজি এক ৰোমাঞ্চকৰ খবৰ আনিব পাৰে ।
পূৰ্বৰ কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ দিনত ৰাজ্যখনত সংঘটিত হোৱা কেলেংকাৰীটোৰ ডিব্ৰুগড় আৰক্ষীয়ে তদন্ত চলাই আছে ।
ৰাজ্য দুখনত আমাৰ কোনো সক্ৰিয় সংগঠন নাই ।
কিয়নো এয়া সম্ভৱ যে আপুনি নিচাযুক্ত অৱস্থাত কৰবাত কিছুমান মূল্যৱান সামগ্ৰী হেৰুৱাব পাৰে , যাৰ বাবে আপুনি পিছত অনুশোচনা কৰিব ।
তেওঁ কয় যে এই সন্দৰ্ভত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কিয় অভিযোগ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে তাৰ কোনো ধাৰণা নাই ।
এই বিশেষ বাতৰিটো আচলতে বহুত আগতেই ২০১৬ চনতেই বিভিন্ন ধৰণে প্ৰকাশ পাইছিল আৰু উক্ত ভাইৰেল হোৱা লিখনিটো তাৰে ভিতৰত অন্যতম ।
সেনাই দেশত পুনৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে যদিও কোনো দিন ঘোষণা কৰা নাই ।
অসমৰ চৰকাৰখনে সেই কথাবোৰৰ ওপৰতো গুৰুত্ব দিব লাগিব ।
আজিৰ দিনত পুৱা বা সন্ধিয়া পৰত চাচাৰামত যেতিয়া শিক্ষাৰ্থী সকলে যেতিয়া অকলে বা গোট বান্ধি নিজৰ ভৱিষ্যৎ গঢ়াৰ বাবে অনুশীলন চলাই সেই দৃশ্য অতি মনোমোহা হৈ পৰে ।
আকৌ তেনে অৱস্থাত অধ্যাপনাৰ বিষয়টোৰ প্ৰতি বিতৃষ্ণা অহাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু যৌৱনত যি শিক্ষা লাভ কৰিছিল সেই জ্ঞান নিজৰ মাজতেই সীমাবদ্ধ থাকিব যে তাত কোনো সন্দেহ নাই ।
এই সন্দৰ্ভত বিভিন্ন সময়ত বাতৰি পৰিবেশন হৈ আহিছে যদিও অকণো কাণসাৰ নাই বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ ।
যদি আপোনাৰ স্বামীয়েও তেনে কৰি আছে , তেন্তে এয়া কোনোবাই তেওঁৰ জীৱনত প্ৰৱেশ কৰাৰ লক্ষণ হ'ব পাৰে ।
সম্পূৰ্ণ খবৰ ইয়াত পঢ়িব পাৰে ।
কিন্তু বন বিভাগৰ এই ক্ষেত্ৰত কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
কিন্তু চাবলৈ গ'লে আমাৰ মাজৰ বহুতো লোকেই নিজৰ জন্ম তাৰিখ , সময় আৰু জন্মস্থান নাজানে , যাৰ বাবে তেওঁলোকে সঠিক জ্যোতিষীয় সমাধান প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ সক্ষম নহয় ।
এটা সম্পূৰ্ণ কাল্পনিক দৃষ্টান্ত উল্লেখ কৰিব পাৰি যে এজন বিদ্বান লোকে জৈৱ ৰসায়ন বিদ্যাৰ শিক্ষা নিদি মদ তৈয়াৰ কৰাও শিকাব পাৰে ।
আপোনাৰ বন্ধু-বান্ধৱীৰ মাজতো আপোনাৰ সম্পৰ্ক সম্পৰ্কে কিছু ধাৰণা বা মতামত থাকিব পাৰে ।
শেহতীয়াকৈ দেখা গৈছে ধাৰাবাহিকভাৱে হৈ থকা বিক্ষিপ্ত ঘটনাসমূহে অনুভূতিপ্ৰৱণ সকলো মানুহকে কঁপাই গৈছে ।
ধৰ্মই কেতিয়াও কোৱা নাই যে তুমি মোৰ ধৰ্মক সন্মান কৰা আৰু আনৰ ধৰ্মক ঘিণা কৰা বুলি ।
কিন্তু বৰ্তমান পৰ্যন্ত গোচৰটো পঞ্জীয়ন কৰা হোৱা নাই বুলি বুলি কৃষক নেতাজনে এক অভিযোগ আনে ।
কাৰণ অভিযোগ প্ৰতি অভিযোগৰ উত্তৰ দিবলৈ মৃত ব্যক্তিগৰাকী আমাৰ মাজত নাই ।
আমি সকলোৱে নাচপতিৰ লাভালাভৰ বিষয়ে অৱগত , কিন্তু বহুলোকে নাজানে যে ইয়াক কেতিয়া আৰু কিমান পৰিমাণত খাব লাগে , যাৰ ফলত ক্ষতি হয় ।
অৱশ্যে এই প্ৰস্তাৱ দুটাৰ সম্পৰ্কে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাই ।
এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়া বা ৰাজনীতিবিদক লগ কৰিলে আপোনাৰ ভাগ্যৰ দুৱাৰ মুকলি হ'ব পাৰে ।
ভিৰৰ মাজত কোন সংক্ৰমিত হৈছে কোনেও নাজানে ।
আপুনি হঠাতে কাম সম্পৰ্কীয় ভ্ৰমণ কৰিব লাগিব পাৰে ।
অৱশ্যে , তেওঁলোক বিবাহ বিচ্ছেদৰ পথত আছে আৰু দম্পতীহালে এতিয়া এবছৰতকৈ অধিক সময় একেলগে বাস কৰা নাই ।
কিয়নো যদিও আপুনি এতিয়া ইয়াৰ নেতিবাচক প্ৰভাৱ দেখা নাপায় , কিন্তু ইয়াৰ বাবে , আপুনি জীৱনৰ পিছৰ সময়ত বহুতো পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হ'ব পাৰে ।
আত্মীয়সকলৰ সৈতে এটা চমু সাক্ষাতে আপোনাৰ ব্যস্ত জীৱনত কিছু সকাহ আৰু শিথিলতা প্ৰমাণ কৰিব পাৰে ।
মই সহ্য কৰিব পৰা নাই ।
ছাত্ৰ সংগঠন কেইটাৰ মতে অতুল বৰাই এতিয়াও নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন সম্পৰ্কত অসমৰ জনসাধাৰণৰ আগত স্থিতি স্পষ্ট কৰা নাই ।
' আমাৰ ইয়াত বাইক টেক্সীৰ কোনো নীতি নিৰ্দেশনা নাই ।
সাধাৰণতে প্ৰেম বা বন্ধুত্বত প্ৰতাৰণা কৰা , ধনৰ অভাৱ , অফিচৰ সমস্যা বা যিকোনো গুৰুতৰ ৰোগ আদি বহু কাৰণত উত্তেজনা হ'ব পাৰে ।
অথচ অঞ্চলটোত এতিয়াও গঢ় লৈ উঠা নাই উপযুক্ত আবৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা প্ৰণালী ।
' বাংলাদেশত পুৰুষক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰা বিশেষ আইন প্ৰণয়ন কৰা হোৱা নাই ।
এই সন্দৰ্ভত পৰীক্ষাৰ্থী আৰু অভিভাৱক যাতে বিভ্ৰান্তিত নপৰে , তাৰ বাবে কালি উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদৰ তৰফৰ পৰা স্পষ্ট কৰি দিয়া হৈছে যে এই খবৰৰ কোনো ভিত্তি নাই ।
উল্লেখ্য যে জিলা দুখনত বিশাল জনসভাৰ সম্বোধন কৰিব মোডীয়ে ।
উল্লেখ্য যে নগৰখনত প্ৰায়ে বাইককে ধৰি বিভিন্ন চুৰিকাণ্ডৰ ঘটনা সংঘটিত হৈ অহাৰ পাছতো কিন্তু গোলাঘাট আৰক্ষীয়ে এইসমূহ ৰোধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো সফলতা লাভ কৰিব পৰা নাই ।
কিন্তু এইটো আৰু এতিয়া গোপনীয় হৈ থকা নাই ।
প্ৰশ্ন : মই এদিন এজন ল'ৰাৰ সৈতে পাৰ্কত গ'লো য'ত তেওঁ মোক স্পৰ্শ কৰিলে আৰু চুমা খালে ।
আদা বেছিকৈ খোৱা লোকৰ ছালৰ সমস্যা হ'ব পাৰে ।
আপোনাৰ সন্তানৰ সন্দৰ্ভত এটা শুভ মুহূৰ্ত থাকিব পাৰে আৰু তেওঁলোকৰ অধ্যয়নত ভাল বিনিয়োগ হ'ব পাৰে ।
কিন্তু আমাৰ সমাজত এনেকুৱা মানুহো আছে যি পঢ়িব নাজানে বা এনেকুৱা শিক্ষিত মানুহো আছে যিজনে তেওঁৰ কিতাপ পঢ়া নাই ।
ৰাতিপুৱা এগিলাচ ৰস খালে পেটটো দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ভৰ্তি হৈ থাকে ।
মাৰ্কে জনোৱা মতে তেওঁ পৰিধান কৰা পোছাকক লৈ কাৰ্যালয়ৰ সহকৰ্মীসকলে কেতিয়াও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা নাই ।
যি বিলাক শিশুৱে ভালকৈ প্ৰাথমিক শিক্ষা পোৱা নাই সেইবিলাক শিশু সম্পৰ্কে বিবেচনা কৰা এই পুথিৰ উদ্দেশ্য নহয় ।
মৃতকৰ সংখ্যা আৰু বাঢ়িব পাৰে বুলি আশংকা কৰা হৈছে ।
ড° ৰাজেন্দ্ৰ মোহন দেৱ শৰ্মাই তেখেতৰ কৰ্ম জীৱনৰ ২৫ বছৰীয়া অভিজ্ঞতাৰ পৰা মহাবিদ্যালয় এখনত গ্ৰন্থাগাৰ এটা আৰম্ভণিৰ ক্ষেত্ৰত ল'ব লগা সাৱধানতা আৰু এই ক্ষেত্ৰত ল'ব লগীয়া বাস্তৱধৰ্মী কৰ্মসূচী সম্পৰ্কে মনোগ্ৰাহী ভাষণ আগবঢ়ায় ।
আনহাতে কেন্দ্ৰই আইন কেইখন প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ পক্ষত নাই ।
শীঘ্ৰেই আনুষ্ঠানিকভাবে ঘোষণা কৰিব পাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থীৰ নাম ।
কিন্তু সেই কম দিনটো কেতিয়া আহে সেয়াহে দলৰ কোনেও ক'ব পৰা নাই ।
অৱশ্যে এতিয়ালৈকে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এই সম্পৰ্কে কোনো মন্তব্য প্ৰকাশ কৰা নাই ।
এই সন্দৰ্ভত সংগঠনটোৰ উপদেষ্টা ডঃ ভট্টাচাৰ্য্যই কয় " লাভজনক তেল শোধনাগাৰতো কেন্দ্ৰীয় ৰাজহুৱা খণ্ডৰ প্ৰতিষ্ঠান হিচাপেই চলাই ৰাখিব লাগিব ।
সত্যাগ্ৰহৰ অভিধানত শত্ৰু শব্দটো নাই ।
লগতে কেৱল বিজেপি চৰকাৰেহে ৰাইজৰ অভাৱ অভিযোগ , সমস্যা আদি দূৰ কৰিব পাৰে বুলি দাবী কৰে ।
কিন্তু তেওঁলোকে চৰকাৰৰ মুৰব্বীৰ ফটো ইয়াৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা নাই ।
তদুপৰি বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান আয়োগৰ নিয়ম অনুসৰি উপাচাৰ্য অনুসন্ধান সমিতিৰ কোনো সদস্য সংশ্লিষ্ট বিশ্ববিদ্যালয়খনত কোনো ধৰণৰ কাম-কাজত জড়িত অথবা সমিতিৰ সদস্য হ'ব নোৱাৰে ।
কোনেও মোক তেনে সম্ভাৱনাৰ কথা উল্লেখ কৰা নাই , " তেওঁ কয় ।
বোধহয় নৰক ৰজাৰ আদেশ অনুসৰিয়েই কোনোবা সংস্কৃত পণ্ডিতে কালিকা পুৰাণ ৰচনা কৰিছিল ।
এই অভিযানত ৪ জন সন্ত্ৰাসবাদী নিহত হৈছে বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
যিকোনো মুহূৰ্ততে ভংগ হব পাৰে উদ্ধৱ থাকৰে চৰকাৰ ।
বিভিন্ন ধৰ্ম আৰু বিভিন্ন ভাষাই আমাক বিভক্ত কৰা নাই , বৰঞ্চ আমাক ঐক্যৱদ্ধহে কৰিছে ।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে , এবাৰ নহয় বৰং সঠিকভাবে ব্যৱহাৰ কৰিলে এখন এই মাস্ক বহু দিন ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা যাব পাৰে ।
' আনকি তদৰ্থ ভিত্তিত নিয়োজিত আমাৰ কিছু সংখ্যক শিক্ষকে আন প্ৰতিষ্ঠানত নিয়মীয়া চাকৰি পায়ো যোৱা নাই , এই আশাতে যে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ এই অৱস্থাৰ সোনকালেই পৰিৱৰ্তন হ'ব ।
এই ক্ষেত্ৰতো মিছা কথা সমৰ্থনীয় হ'ব পাৰে ।
মাইক্ৰ' হাৰ্বছৰ খেতি সঠিকভাৱে কৰিলে ভাৰতত ই এক লাভজনক ব্যৱসায় হ'ব পাৰে ।
এই বিতৰ্ক এৰাই চলিও ক'ব পাৰি এটা জাতি হিচাপে অসমীয়াই দাবী কৰাৰ যথেষ্ট থল আছে ।
আমাৰ অভিজ্ঞতা অনুসৰি যিসমূহ লোকৰ শৰীৰত সাধাৰণ লক্ষণ দেখা যায় তেওঁলোকে ঘৰতেই সুস্থ হ'ব পাৰে ।
লগতে কিহৰ বাবে এই গোচৰটো পঞ্জীয়ন কৰা হোৱা নাই বুলি কৃষক নেতাজনে কৰা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত আৰক্ষী বিষয়াজনে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি তেওঁলোকে এটা গোচৰ এসপ্তাহ পৰ্যন্ত পঞ্জীয়ন নকৰাকৈ থাকিব পাৰে বুলি কয় ।
আৰু সেই খবৰৰ ভিত্তিত অভিযান চলাই তেওঁলোকে কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ৰ আৱাসিক চৌহদৰ পৰা লোক দুজনৰ লগতে অবৈধ অস্ত্ৰখিনি আৰু জাল টকা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
ভাৰতবৰ্ষই ৰাজনীতিৰ ক্ষেত্ৰত নিষ্ক্ৰিয় হৈ আছিল , তেতিয়া সুদ দেশ এখনত ভাৰতবৰ্ষৰ সন্মান ৰক্ষাৰ কাৰণে এটা সাহসী আৰু অপূৰ্ব সংগ্ৰাম চলোৱা দেখা গৈছিল ।
এই নিৰ্বাচনত যাতে জনসাধাৰণে নিৰ্ভয়ে ভোটদান কৰিব পাৰে এই ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰৰ প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ সংগঠন কেইটা প্ৰতিনিধিসকলে মুখ্যমন্ত্ৰী আহ্বান জনায় ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি , মৃত দুজনৰ পৰিচয় এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
উল্লেখ্য যে , প্ৰধান শিক্ষকজনে বিগত পাঁচ বছৰ ধৰি বিদ্যালয়ৰ পৰিচালনা সমিতি গঠন নকৰি এনে অৰাজকতা চলাই আহিছে ।
আপুনি অসম ভ্ৰমণ তালিকাত গুৱাহাটী অন্তৰ্ভুক্ত কৰা নাই তেন্তে আপোনাৰ ভ্ৰমন অসম্পূৰ্ণ হৈ ৰব ।
এই বিষয়বস্তুৰ জৰিয়তে লেখিকাই অসমীয়া উপন্যাসৰ দিগন্ত বিস্তৃত কৰাৰ উপৰিও আধুনিক জীৱনৰ এনে কিছুমান মৌলিক প্ৰশ্ন আৰু সমস্যা উত্থাপন কৰিছে যিবোৰ আন কোনো অসমীয়া লেখকে কৰা নাই ।
কিন্তু আপুনি যদি পেটত ভাৰাক্ৰান্ত অনুভৱ কৰিছে তেন্তে এক বা দুবাৰৰ আহাৰ ত্যাগ কৰা আপোনাৰ পক্ষে উপকাৰী হব পাৰে ।
অৱশ্যে মহিলাগৰাকীয়ে আত্মহত্যা কৰা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে যদিও এইটো হত্যা নে আত্মহত্যা বৰ্তমানলৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
যাৰ বাবে আপোনাৰ প্ৰকৃতিত কিছু অতিৰিক্ত অহংকাৰ থাকিব পাৰে ।
বিছনা , মাতৃৰ বুকুৰ উম বা দুধদানীৰ গোন্ধ , মাক বা নাৰ্চৰ মাত অতি সোনকালেই শিশুৱে অনুমান কৰিব পাৰে ।
সহকৰ্মীসকলে আপোনাৰ পৰা কিবা শিকিব বিচাৰিব পাৰে ।
উল্লেখ পেগুৱে পদ ত্যাগ কৰিলেও বৰ্তমানলৈ দলৰ প্ৰাথমিক সদস্য ত্যাগ কৰা নাই ।
তেওঁৰ ভাষণ শুনিলে মোৰ এনেকুৱা লাগে যেন তেওঁৰ শব্দবোৰে তেওঁৰ হৃদয়ৰ বতৰা কঢ়িয়াই অনা নাই ।
প্ৰকাৰৰ সন্দেহ নাই ।
এখন চৰকাৰৰ নিৰ্দিষ্ট পৰিসীমাৰে আবৃত নিজৰ সাৰ্বভৌমত্ব থাকে আৰু সেই চৰকাৰৰ জনসাধাৰণেও তাৰেই নাগৰিকত্ব গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
' এনে কথা বিশ্বাস কৰা উচিত নহয় আৰু ইয়াৰ কোনো সত্যতা তথা তথ্য প্ৰমাণ নাই ।
যিসকলৰ মাতৃ নাই , তেওঁলোকে বন্ধু-বান্ধৱীৰ লগত কিছু সময় পাৰ কৰক ।
মোৰ হৃদয়খনে জিৰণি আৰু শান্তি লাভ কৰা নাছিল ।
চিকাৰ আৰু ফলমূল সংগ্ৰহৰ কলা-কৌশলৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিয়েই নিৰীক্ষণমূলক আৰু বৰ্ণনামূলক বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰ গঢ়ি উঠিছে ।
কামৰ কোনো সৰু বৰ নাই ।
পৰিচয় দিব পৰা নাই ।
' নাই লিখা ।
আপুনি ভৱিষ্যতে আপোনাৰ স্বামীৰ পৰা যৌন সুখ বিচাৰিব পাৰে ।
যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ সমস্যা বৰ্তমানেও সমাধান হোৱা নাই ।
আপোনাৰ কামবোৰত পলম হ'ব পাৰে যিবোৰ আপুনি কল্পনা কৰা নাই কিন্তু আপুনি কৰা কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু প্ৰচেষ্টাৰে কামবোৰ সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
কবিতা এটা কেনেকৈ লিখিম সেই কথাৰ আগতেই আমি জানিব লাগিব কবিতা এটা কেনেকৈ পঢ়িম সেই কথাখিনি ।
বিধায়ক ৰমাকান্তই কয় যে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ দুজন নেতাই ৰাইজৰ আগত তেওঁক হেয় প্ৰতিপন্ন কৰাৰ চেষ্টা চলাই থাকে আৰু সেয়ে তেওঁ ছাত্ৰ নেতা দুগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে এই মন্তব্য কৰে ।
সন্দেহজনক ধনখিনি জব্দ কৰা হৈছে যদিও এই পৰ্য্যন্ত আৰক্ষীয়ে ঘটনাটো সন্দৰ্ভত কোনো লোকক আটক কৰা নাই ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সৈতে শান্তি আলোচনা চলাই থকা বিদ্ৰোহী সংগঠনটোৱে নাগা ৰাইজৰ আহ্বানক অৱমাননা কৰিলে যিকোনো লোকেই বিষম পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ'ব বুলি কৈছিল কালিৰ বিবৃতিত ।
১০ হেজাৰ টকাতকৈ কম মূল্যৰ উপহাৰ হ'লে প্ৰধানমন্ত্ৰী সেইটো নিজৰ লগত ৰাখিব পাৰে ।
কিন্তু টাইৱান আৰক্ষীয়ে সেই পথত যোৱা নাই ।
তাৰ উপৰি পৰিস্থিতি যিটো দিশে আগবাঢ়িছে , তাত বছৰি এটিকৈ পালি ল'ব লগা হ'ব পাৰে ।
ভুক্তভোগীয়ে গোলাঘাটৰ আৰক্ষী অধীক্ষককো অৱগত কৰিছে যদিও আক্ৰমণকাৰী তেল মাফিয়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই আৰক্ষী ।
কেতিয়াবা বেংকবোৰে এনে ধৰণৰ গোচৰ নিষ্পত্তি কৰিবলৈ দুমাহলৈকে সময় ল'ব পাৰে ।
চহৰ আৰু চহৰৰ নামও এৰি দিয়া হোৱা নাই ।
অসম প্ৰদেশত ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ ক্ষেত্ৰত যে অসমীয়া লোক এতিয়াও শক্তিশালী হৈ উঠা নাই সেই কথাটো সময়ে সময়ে আলোচিত হৈ আহিছে ।
কিন্তু ৰাজনীতিৰ পাকচক্ৰত সেইয়া সম্ভৱ হৈ উঠা নাই ।
দলীয় অনুশাসনৰ সন্মুখীন হ'লেও হাৰ মনা নাই অনিল ৰাজাই ।
উল্লেখ্য যে নগাঁও কাগজ কল আৰু কাছাৰ কাগজ কল দুটা বিগত দুবছৰ ধৰি বন্ধ হৈ আছে আৰু কাগজ কল দুটাত কৰ্মৰত শ্ৰমিক সকলে এই দুবছৰ ধৰি কোনো ধৰণৰ দৰমহা পোৱা নাই ।
কোনো এটা হাতিয়াৰ সজাৰ আগতেই ইয়াৰ ধাৰণা মনত গঢ়ি লোৱা হয় ।
আৰক্ষী বিষয়াসকলে বাৰে বাৰে দুয়োকে শান্ত কৰি থাকিল যদিও দুয়োজনে ইজনে সিজনক দোষাৰোপ কৰি থাকিল ।
এয়া আচৰিত লাগিব পাৰে , কিন্তু এইটো সঁচা ।
কিন্তু পৰিয়ালটোৱে আজি পৰ্যন্ত পোৱা নাই বিজুলী বাতিৰ পোহৰ ।
কিন্তু জে'লৰ জীৱন-যাপনত অভ্যস্ত হ'ব পৰা নাই ২৩ বছৰীয়া আৰিয়ান ।
সভাখনত উপস্থিত থাকি অধ্যক্ষগৰাকীয়ে কয় যে আমি সকলো মানৱ জাতি , ইয়াত কোনো হিন্দু , , মুছলিম , শিখ , জৈন কোনো ধৰ্ম নাই ।
উক্ত গৰুসমূহৰ এতিয়ালৈকে কোনো পোৱা নাই তথ্য ।
কিন্তু আমাৰ যিমান দূৰ মনত আছে , অসমত এতিয়ালৈকে একেলগে ইমান সৰহ সংখ্যক ৰোগী ক'তো চিনাক্ত হোৱা নাই ।
প্ৰকৃততে আবকাৰী বিভাগে অবৈধ মদ আৰু চুলাই মদ বন্ধ কৰিব পৰা নাই ।
বৰ্তমান সময়ত এনে শ্ৰমজীৱী লোকৰ অধিকাংশৰ হাততে নাই জমা ধন ।
দুৰ্ঘটনা হ'ব পাৰে ।
এই তেল লগালে আপোনাৰ চুলি ডাঠ আৰু মজবুত হৈ পৰিব ।
কিন্তু আপুনি সচেতন হ'ব লাগে যে বাৰে বাৰে খং উঠিলে বা সৰু সৰু কথাত খং কৰিলে আপোনাৰ সম্পৰ্ক দুৰ্বল হৈ পৰে ।
বিজেপি নেতা বিনোদ শৰ্মাই কয় , হেমন্ত চোৰেনে ক্ষমতাৰ বাবে যি ইচ্ছা ক'ব পাৰে ।
ইয়াতে এটা কথা উল্লেখযোগ্য যে আজি বান্দৰে আমাক যি অপকাৰ কৰিছে তাৰ দহগুণ অপকাৰ কিন্তু আমি মানুহে বান্দৰক কৰি আহিছো ।
স্থানীয় প্ৰশাসনেও আহতসকলৰ চিকিৎসাৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ লগতে নিহত লোকসকলৰ পৰিচয় আদি উদ্ধাৰৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
আমাৰ অনুষ্ঠান এটা পৰিষ্কাৰকৈ ৰাখিবলৈ বিশেষ পুঁজিৰ দৰকাৰ নপৰে , মাথো আমাৰ বিষয়া কৰ্মচাৰীসকলে মন কৰিলেই এই কাম কৰিব পাৰে , মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিভাগীয় বিষয়াসকলক উদ্দেশ্যি কয় ।
ইপিনে , অজন্তা নেওগৰ পদত্যাগ পত্ৰ ৰিপুন বৰাই লাভ কৰিছে নেকি বুলি আমাৰ সাংবাদিকে ৰিপুন বৰাৰ ঘনিষ্ঠ প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বক সোধাত তেওঁ বৰ্তমানলৈকে লাভ কৰা নাই বুলি কয় ।
ঘটনাটোৰ সময়ত তেওঁ সুৰাপান কৰিছিল নে নাই সেয়া পৰীক্ষা কৰি থকা হৈছে ।
' গাখীৰবোৰ আমি বিক্ৰী কৰিব পৰা নাই ।
যিহেতু মলখন পুৱাভাগত বন্ধ হৈ আছিল , তাৰ বাবে অগ্নিকাণ্ড প্ৰকৃত কাৰণ বৰ্তমান জানিব পৰা হোৱা নাই ।
বি চি চি আইৰ সংবিধান অনুসৰি এজন ব্যক্তিয়ে এটা পদতহে অধিষ্ঠিত হৈ থাকিব পাৰে ।
সামান্য পৰিষ্কাৰ কৰিয়েই তেওঁ বুজিব পাৰে যে সেইটো সাধাৰণ কোনো শিল নহয় , হীৰাহে ।
অগ্নিকাণ্ডৰ আঁৰৰ কাৰণ এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
কিছুমান লোকে ছবিখন বহুত ভাল পাইছে , আনহাতে কিছুমান লোকে ছবিখনৰ বিষয়ে বিশেষ একো কোৱা নাই ।
আনফালে চৰকাৰী সাহায্য চৰকাৰী চাকৰিয়ালে পোৱাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অভিযোগো উত্থাপিত হৈ আহিছে ।
বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰা নেতাক বিজেপিয়ে অপসাৰণ কৰাৰ পিছতো ক্ষান্ত হোৱা নাই মধ্য প্ৰাচ্যৰ দেশসমূহ ।
উল্লেখ্য যে এই অভিযানৰ সময়ত গাঞ্জা সৰবৰাহৰ লগত জড়িত কোনো লোককে এতিয়ালৈ আৰক্ষীয়ে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
শীতকালত নাৰিকল তেল আৰু আলুৰ মিশ্ৰণ চুলিত লগালে উফিৰ সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি ।
আপুনি আপোনাৰ চাকৰিত পদোন্নতি পাব পাৰে বা নতুন চাকৰিৰ প্ৰস্তাৱ পাব পাৰে ।
কিন্তু কোনো লাভ হোৱা নাই ।
যিসকলে কিছু সময়ৰ পৰা কাম আৰম্ভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই তেওঁলোকৰ বাবে ই এটা ভাল সময় ।
অৱশ্যে , এই সন্দৰ্ভত মন্ত্ৰালয়ৰ দ্বাৰা কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতি জাৰী কৰা হোৱা নাই ।
লগতে এই ঘটনাত কিমান পৰিমাণৰ ক্ষতি হ'ল তাৰ পৰিমাণ এতিয়ালৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
ইয়াৰ সেৱন আপোনাৰ বাবে উপকাৰী হ'ব পাৰে ।
ৰাজনৈতিক , ভূমি আৰু নিয়োগৰ ক্ষেত্ৰত সংৰক্ষণৰ সুবিধাযুক্ত অনুসূচীত জনজাতিৰ মৰ্যাদা প্ৰদানৰ বিকল্প নাই ।
অতিকৈ আচহুৱা এখন দোকানৰ আমোদজনক কাহিনী জানি আপুনি আচৰিত হ'ব পাৰে ।
মোদীৰ আমন্ত্ৰণ প্ৰত্যাহাৰ কৰিলেও অৱশ্যে বিধেয়কখনৰ উদ্যোগ লোৱা অসম বিজেপিৰ নেতাসকলক এতিয়ালৈকে আমন্ত্ৰণ প্ৰত্যাহাৰ কৰা নাই সংগঠনটোৱে ।
ৰাষ্ট্ৰ ধৰ্ম নিৰপেক্ষ হ'ব পাৰে কিন্তু ঈশ্বৰ-নিৰপেক্ষ হ'ব নোৱাৰে ।
সতেজ কমলাৰ ৰস খালে বা ফল নিজে খালে যথেষ্ট পৰিমাণৰ ভিটামিন চি লাভ কৰিব পাৰি ।
বিশেষকৈ জনগোষ্ঠীয় যিবোৰ গীত জুবিন গাৰ্গে গাইছে সেইবোৰৰ সঠিক সংৰক্ষণ হোৱা নাই বুলিয়েই আমাৰ ধাৰণা ।
বিগত ১০ বছৰ ধৰি যিসকলে ভূমি ৰাজহ প্ৰদান কৰা নাই সেই সকলক চৰকাৰী জাননী প্ৰেৰণ কৰি আজি অনুষ্ঠিত ৰাজহ শিৱিৰত ৰাজহ প্ৰদানৰ এক বিশেষ সুবিধা প্ৰদান কৰা হয় ।
অৱশ্যে , মই কেতিয়াও ধপাত সমৰ্থন কৰা নাই বা পুনৰ কেতিয়াও নকৰো ।
বজ্ৰপাত , বানপানী , ধুমুহা অথবা ভূঁইকঁপ আদিবোৰ কোনো দেৱত্বৰ প্ৰভাৱত সংঘটিত হৈ থকা নাই ।
আচৰিত হৈছিলোঁ , একেটা কথাকে পুৱাৰ আঞ্চলিক বাতৰিতো প্ৰচাৰ কৰি যোৱা শুনি ।
মোৰ কথা হ'ল " অগ্নিয়ে নহয় বুলি কোৱাৰ কাৰণ নাই ।
তাত মন্তব্যও দিব পাৰে ।
এনে ক্ষেত্ৰত অনুবাদকে পাদটীকা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
মাটি , ভৱন ক্ৰয় কৰাৰ বাবে মূলধন বিনিয়োগ কৰিব লগীয়া হ'ব পাৰে ।
অন্তত থলুৱা কৰ্মচাৰী আৰু ছবি উদ্যোগটোৰ প্ৰতি গুৰুত্ব আৰোপ কৰি অসম চৰকাৰে এই ক্ষেত্ৰত ব্যৱস্থা ল'ব পাৰে ।
তেওঁ এইটোও কৈছিল যে পৰৱৰ্তী পাঁচৰ পৰা ছয় বছৰৰ বাবে বিয়া কৰাৰ কোনো পৰিকল্পনা নাই ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে বেদখল মুক্ত কৰাৰ অভিযান নিৰন্তৰ চলাই থকা হ'ব ।
বিজ্ঞানত পৰম সত্য বোলা কোনো বস্তু নাই , আজি যি সত্য বুলি সকলো বিজ্ঞানীয়ে গ্ৰহণ কৰিছে , কাইলৈ হয়তো সেয়া ভুল বুলি প্ৰমাণিত হ'ব , তাৰ সংশোধন কৰিব লাগিব ।
কিন্তু এতিয়ালৈকে প্ৰদান কৰা নাই প্ৰতিবেদন ।
যি জনে এই খবৰ বজাৰৰ পৰা আনি সামাজিক মাধ্যমত এৰি দিছিল সেই জনে কিন্তু এই খবৰ সঁচা বুলি কোৱা নাই ।
কিন্তু ভাৰতবৰ্ষত তেনে ঘটনা সংঘটিত হোৱা নাই ।
এই ঘটনাসমূহে তেখেতৰ সৰল মন আৰু বহল হৃদয়ৰ পৰিচয় দিয়ে ।
মন কৰিব লগীয়া কথাটো হ'ল এই ভিত্তিহীন খবৰটোৰ মূল উৎস কি সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
যদিও বিজ্ঞান বিগত বছৰবোৰত আগবাঢ়িছে , আমি জলাশয়ৰ ভিতৰত থকা সকলো দূষিত পদাৰ্থ আঁতৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
অৱশ্যে চিন্তাৰ কোনো কাৰণ নাই ।
আপুনি আপোনাৰ বৰ্তমানৰ কৰ্মচাৰীখিনিৰ কৰ্মক্ষমতা বৃদ্ধিত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
যদি আপোনাৰ হাতত এনে চৰ্ত পূৰণ কৰা কিছুমান নোট আছে তেন্তে সেই মুদ্ৰা আৰু নোট বিক্ৰী কৰি আপুনি বহুত ভাল টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ।
বিপদ হলে নিজৰ লগতে পৰিয়াললৈও বিপদ আহিব পাৰে ।
এই অৱস্থাটো ৬৫ বছৰতকৈ অধিক বয়সৰ লোকসকলৰ মাজত সচৰাচৰ হয় আৰু ইয়াৰ কোনো নিৰাময় নাই ।
শিল্প বিভাগটো গঢ়ি তোলাত কুঞ্জ ভূঞাৰ ( নেওগ ) একনিষ্ঠতা মই পাহৰা নাই ।
স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই পূজা অনুষ্ঠিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো বাধা নিৰ্দেশনা নাই বুলি উল্লেখ কৰিছে যদিও পূজালৈ চাৰিটা দিন বাকী থকা অৱস্থাত বিদ্যালয় প্ৰধান সকলে অতিকম দিনৰ ভিতৰত পূজা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ সাহস কৰা নাই ।
ভয়াতুৰ মানুহজনে কঁপা কঁপা মাতেৰে ক'লে - ' এজন মানুহে যি কাম কৰিব পাৰে , আন সকলো মানুহেই সেই কাম কৰিব পাৰে ।
কিন্তু বৰ্তমান দুয়োগৰাকী নাই কোনো সন্ধান ।
এই ঘটনাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কোনো মৃত্যুৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই ।
নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বত যাতে দ্বিতীয়বাৰলৈ চৰকাৰ গঠন কৰিব পাৰে তাৰ বাবে দলটোৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই কেতবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
এন আৰু চি কৰ্তৃপক্ষৰ মতে বহুতৰে নথিত বিস্তৰ খেলিমেলি পোৱা গৈছে যদিও তাৰ সংখ্যা কিমান সেই কথা স্পষ্ট হোৱা নাই ।
আজি গুৱাহাটী মহানগৰীৰ আৰক্ষীয়ে নিয়মীয়া তালাচী অভিযান চলাই থকা সময়ত ২১ কিলোগ্ৰাম গাঞ্জা জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
যদি আপুনি আপোনাৰ কাম বা অধ্যয়নৰ ক্ষেত্ৰত পৰিয়ালৰ পৰা আঁতৰি থাকে , তেনেহ'লে এই সপ্তাহত আপুনি এই সমস্যাবোৰৰ পৰা যথেষ্ট পৰিমাণে পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে ।
কিন্তু দ্বাদশ পৰীক্ষা কেতিয়া অনুষ্ঠিত হ'ব সেই সন্দৰ্ভত শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ পৰা কোনো ঘোষণা কৰা হোৱা নাই যদিও ইয়াক পিছুৱাই দিয়া হৈছে ।
আমেৰিকাৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰণালয়ৰ তৰফৰ পৰা অৱশ্যে এই বিষয়ক লৈ কোনো মন্তব্য কৰা নাই ।
উদ্যোগ সম্বন্ধীয় বিষয়ত বিবাদ বাঢ়ি আহিব পাৰে ।
যেতিয়া কিবা এটা বিপৰ্যয়ে দেখা দিয়ে , তেতিয়া এনে লাগে যেন কামটো খুব টান আৰু তাক কৰি একো লাভ নাই ।
অৱশ্যে প্ৰতিযোগিতাৰ ভাব মানুহৰ প্ৰকৃতিগত ; সেই কাৰণে সেই ভাবে প্ৰকাশৰ পথ বিচাৰিবই , কিন্তু খেল-ধেমালি আৰু শাৰীৰিক প্ৰতিযোগিতাৰ উৎকৃষ্ট পন্থা আছেনে নাই সিও সন্দেহজনক ।
ইয়াক ভক্তিভাৱে যি জ্ঞানীগণে পঢ়ে তেওঁ মহাশুদ্ধ হৈ জ্ঞানৰ পোহৰ পাই মোক দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
দুৰ্ভগীয়া পৰিয়ালটোৱে নিজৰ মাটি সম্পত্তি বিক্ৰী কৰি অপহৃতৰ দলটোক পাঁচ লাখ টকা আদায় দিয়াৰ পাছতো অপহৃতই প্ৰদীপ শীলক মুক্ত কৰি দিয়া নাই ।
বৰ্তমানলৈকে নিশ্চিত কৰা নাই পৰীক্ষাৰ তাৰিখ ।
ইপিনে কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে চিকিৎসালয় খনৰ নিৰাপত্তাকৰ্মীগৰাকীক কামৰ পৰা অব্যাহতি দিয়াৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰা নাই ।
এজনে ইয়াৰ গাখীৰ , মাংস আৰু আঁহৰ বাবে ভেড়া ডাঙৰ কৰিব পাৰে ।
যিসকলে যোগাযোগ কৰা নাই বা আমাক আবেদন জনোৱা নাই , তেওঁলোকৰ বাবে অহা অক্টোবৰত অতিৰিক্তভাৱে আন এটা পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
প্ৰাককলন মতে কাম সমূহ হোৱা নাই বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
ৰণবীৰ কাপুৰ : - আপুনি হয়তো জানি আচৰিত হ'ব যে ৰণবীৰ কাপুৰৰ মূৰতো এডালো চুলি নাই ।
বন মন্ত্ৰীৰ কঠোৰ স্থিতি তথা নিৰ্দেশৰ পিছতো বন বিভাগে কিয় ব্যৱস্থা লোৱা নাই বা বন মন্ত্ৰীক সামান্য সক্ৰিয়তা দেখুৱাই দায়িত্ব এৰিলে সেই লৈ প্ৰশ্ন উঠিছে ।
বিশ্বজুৰি এতিয়া বহু কোটি মানুহে টিকা লাভ কৰা নাই ।
বিপৰীতে কিন্তু উক্ত পথচোৱাত সতৰ্কতা মূলক কোনো ব্যৱস্থা কি ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথ প্ৰাধিকৰণ , কি জিলা প্ৰশাসন কোনেও কৰা নাই ।
যদিও প্ৰত্যেক বাৰে মই বিফল হওঁ ।
এখন প্ৰদেশৰ কাৰণে যি সম্বল লাগে , আন খনৰ কাৰণে তাৰ আৱশ্যক নহব পাৰে ।
অৱশ্যে বৰ্তমানলৈকে দলৰ ফালৰ পৰা তেওঁলৈ কোনো উত্তৰ এতিয়ালৈকে অহা নাই বুলি তেওঁ কয় ।
আজিকালি আয়কৰ আইন অনুযায়ী , এগৰাকী বিবাহিতা মহিলাই বিল অবিহনে সৰ্বোচ্চ ৫০০ গ্ৰাম পৰ্যন্ত সোণ ৰাখিব পাৰে ।
কৃষকৰ ওপৰত নিগ্ৰহ চলোৱাৰ পিছত এতিয়া একনায়কত্ববাদী আচৰণেৰে ৰাজনীতিবিদসকলক লখিমপুৰ খেৰীৰ ঘটনাত নিহত সকলৰ পৰিয়ালক লগ কৰিবলৈ উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে অনুমতি দিয়া হোৱা নাই বুলি অভিযোগ কৰিছে ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
আপুনি ইয়াত থকা সেউজীয়া ঘাঁহনিৰ পৰা বৰফৰে আবৃত হিমালয়ৰ এক নিখুঁত দৃশ্য পাব পাৰে , আৰু আপোনাৰ সময় বনৰীয়া ফুল তুলি নীলা আকাশলৈ চাই কটাব পাৰে ।
প্ৰচাৰকামিতাতকৈ কামত গুৰুত্ব দি চৰকাৰখনে কোভিড পৰিস্থিতিত হাহাকাৰ কৰি উঠা সকলো শ্ৰেণীৰ মানুহৰ মংগলৰ বাবে কাম কৰক ।
ইয়াত এতিয়া বহু ব্যৱসায়ীয়ে নিজৰ ব্যৱসায় সমূহ বৃদ্ধি কৰি সুন্দৰকৈ জীৱন যাপন কৰিছে ; পঞ্চাশৰ দশকৰ দৰে এতিয়া তাত কোনো ধৰণৰ তেনে অৱস্থা নাই ।
দেশৰ প্ৰতিটো পৰিয়াললৈ বিদ্যুৎ সংযোগ নিশ্চিত কৰাৰ বাবে প্ৰদান মন্ত্ৰীয়ে শক্তি খণ্ডত বিভিন্ন আঁচনি গ্ৰহণ কৰিছে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ ৰাজ্যৰ প্ৰতিটো পৰিয়ালে যাতে নিশ্চিতভাৱে বিদ্যুৎ শক্তি লাভ কৰিব পাৰে তাৰ বাবে শক্তি বিভাগৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীসকলক দৃঢ়তাৰে কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ইয়াৰ ফলত শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যাৰো সৃষ্টি হ'ব পাৰে আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ বাবেও ই মাৰাত্মক বুলি প্ৰমাণিত হ'ব পাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে এইবাৰ পূজাত মণ্ডপসমূহত ভক্তৰ সমাগম নাই যদিও হোটেল ৰেস্তোৰাঁসমূহত পূৰ্বৰ ধাৰা অব্যাহত থাকে ।
ভাৰতেও সমকামী বিবাহৰ ক্ষেত্ৰত বৈধতা বৰ্তমানেও প্ৰদান কৰা নাই ।
কোনো এখন চৰকাৰে চিন্তা কৰা নাই আমাৰ কথা ।
কাৰণ আপুনি পলকতে এই টকা ঘূৰাই পাব পাৰে বেংকিং খণ্ডৰ সুবিধাবোৰ আৰু অধিক সতেজ কৰি তুলিবলৈ বৰ্তমান বহুতো নতুন প্ৰযুক্তি গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
সাহস আৰু মনোবল মোৰ যথেষ্ট আছে , যাৰ বাবে আজি হাজাৰ বাধায়ো মোক স্তব্ধ কৰিব পৰা নাই ।
ৰাজনীতিত এই ধৰণৰ কথা নচলে যদিও মই কৈছো মই যদি মেকুৰী আপুনি বান্দৰ ।
কেবল সেয়াই নহয় , ভাৰত , চীন আৰু ৰাছিয়াৰ দৰে দেশসমূহে প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণৰ ক্ষেত্ৰত নিজৰ ভূমিকা ঠিকমতে পালন কৰিব পৰা নাই ।
কিন্তু তাৰ দ্বাৰা ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ সম্পূৰ্ণ ৰোধ কৰা সম্ভৱ হোৱা নাই ।
ইপিনে এনেকৈ আৰু একাধিক আঁচনি উদ্বোধনৰ বাবে সাজু কৰি তোলা হৈছে কিন্তু কোনো এখন আঁচনিৰ কাম সম্পূৰ্ণ হোৱা নাই ।
কিন্তু সেয়া আচলতে কি জন্তু সেয়া স্পষ্টকৈ ক'ব পৰা নাই ।
জুবিন গাৰ্গে কেতিয়া , কাৰ বাবে কি গীত গাইছে তাৰো কোনো তালিকা নাই ।
বেলি মাৰ গলেহে তেওঁ শুচি হ'ব ।
উপযুক্ত তথ্যপাতি থকাৰ পাছতো চৰকাৰে দ্বি ভোটাৰ সজাই এক প্ৰকাৰ ষড়যন্ত্ৰ চলাই আহিছে বুলি দাবী কৰে ।
কৃষকসকলে মাহে ৫০ টকা ব্যয় কৰি যিকোনো সময়তে এই দলংখন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিচিত ব্যক্তি এজনৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত পৰিব পাৰে ।
তেওঁ চৰকাৰৰ শাসন ব্যৱস্থা সম্পূৰ্ণৰূপে ভাগি পৰা বুলি দাবী কৰি কয় যে ইয়াৰ প্ৰস্তুতি বা কৌশল দেখা যোৱা নাই ।
শিক্ষকসকলে অশেষ চেষ্টা চলাইয়ো বিফল হয় ।
চৰকাৰী মাটি বেদখল কৰি থকাটো আইন উলংঘাজনিত ঘটনা বুলি উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে বৰ্তমানৰ চৰকাৰখনে অবৈধ বেদখলৰ বিৰুদ্ধে সদায় পদক্ষেপ লৈ আহিছে আৰু ভৱিষ্যতেও লৈ থাকিব ।
ইয়াত অনুকৰণ শব্দটো সাধাৰণ অৰ্থত ব্যৱহাৰ কৰা হোৱা নাই , বিশেষ অৰ্থতহে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
কেতিয়াবা স্বাস্থ্য ভালে নথকা বা কেতিয়াবা কোনো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ মনত নাই বুলি গা এৰা মন্তব্য দিছিল ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে আৰু পলাতক অভিযুক্ত কৃষ্ণ শীলক গ্ৰেপ্তাৰৰ উদ্দেশ্যে শীলৰ সন্ধান চলাই আছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
ইয়াতকৈ আনন্দৰ কথা কি হ'ব পাৰে যেতিয়া কল্পনাই বাস্তৱত প্ৰাণ পাই উঠে ।
শাস্ত্ৰৰ সকলো কথা মানিব লাগিব বুলি কথা নাই ।
সংজ্ঞা অনুসৰি , এগৰাকী নাৰী স্বামীৰ লগত বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছে কিন্তু আইনী প্ৰক্ৰিয়া শেষ হোৱা নাই , তেওঁকো স্ত্ৰী বুলি কোৱা হয় ।
উল্লেখ্য যে মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে দিল্লীত গৈ " ৰাহুল গান্ধীৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী মন্ত্ৰী হোৱাৰ যোগ্যতা নাই ।
কিন্তু বিদ্যালয় খন প্ৰাদেশিকীকৰণ হোৱাৰ আঠটা বছৰ অতিক্ৰম কৰিলে যদিও বিদ্যালয় খনত নাই এটা ভাল টিন পাতৰ পকী গৃহ ।
শিশুৱে যি অলপ জটিল আৰু একেবাৰে সৰল স্বাভাৱিক প্ৰৱণতা লৈ জন্মগ্ৰহণ কৰে সেইবোৰ বেলেগ বেলেগ পৰিবেশৰ প্ৰভাৱত বেলেগ বেলেগ অভ্যাসেৰে পৰিবৰ্দ্ধিত হব পাৰে ; সেইকাৰণে বেলেগ বেলেগ চৰিত্ৰৰে ।
মন বেয়া লগাৰ নিৰ্দিষ্ট কোনো সময় নাই ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰা মতে এই পৰ্যন্ত এই ঘটনা সন্দৰ্ভত কোনো অভিযোগ দাখিল হোৱা নাই ।
খবৰ অনুসৰি আহত ব্যক্তিজনক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হৈছে যদিও উগ্ৰপন্থীৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক আছিল নে তেওঁ এজন সাধাৰণ নাগৰিক আছিল সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
অৱশ্যে , সেই মহান অনুভৱতকৈ আপুনি কফিৰ পৰা অধিক লাভ কৰিব পাৰে ।
কিয়নো ঘটনাৰ সাত দিন অতিক্ৰম কৰাৰ পিছতো আজি পৰ্যন্ত ধৰ্ষণকাৰী নৰহক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই আৰক্ষীয়ে ।
সি কেৱল আনন্দতে অস্পষ্ট ধৱনিহে উচ্চাৰণ কৰিব পাৰে ।
শেষত , আমি সঁচা বুলি ভাবি থকা মতামত প্ৰকৃততে সঁচা নহ'বও পাৰে ।
আমি মাত্ৰ শৱদেহ সৎকাৰৰ বাবেহে প্ৰস্তুতি চলাই আছো ।
ইতিমধ্যে ঘটনা সন্দৰ্ভত ভুক্তভোগীয়ে গোলাঘাটৰ আৰক্ষী অধীক্ষককো অৱগত কৰিছে যদিও আক্ৰমণকাৰী তেল মাফিয়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই আৰক্ষী ।
জানিব পৰা মতে নিহত পৰিয়ালটোৱে পশ্চিম বংগৰ পৰা পানিপটলৈ প্ৰব্ৰজন কৰিছিল আৰু স্থানীয় এক কাৰখানাত কাম কৰিছিল ।
দীৰ্ঘ দিনৰ পৰা পুত্ৰই চলাই অহা শাৰীৰিক আৰু মানসিক অত্যাচাৰ সহ্য কৰিব নোৱাৰি অৱশেষত ফুলবানু উপস্থিত হয় বাইহাটা চাৰিআলি আৰক্ষী থানাত ।
কোনো এটা সময়ত সমাজে মিছা বা অশুদ্ধ বুলি গণ্য কৰা মতামত পৰৱৰ্তী সময়ত সঁচা বুলি পৰিগণিত হ'ব পাৰে ।
আমাৰ পৰ্যাপ্ত বিদ্যালয় নাই ।
উপায়ন্তৰ হৈ চুবুৰীয়াই বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে বহুবাৰ স্থানীয় আৰক্ষী তথা প্ৰশাসনক কাকূতি-মিনতি কৰিও কোনো পল পোৱা নাই ।
আনকি স্থানীয় ৰাইজে সংমণ্ডলটোক অৱগত কৰাৰ পিছতো কাণ-সাৰ নাই বিভাগটোৰ যাৰ ফলত আজি যুৱক জনে কৰণ মৃত্যুক সাবটি ল'ব লগীয়া হয় ।
কাৰণ কোনো শিশুৱেই কৃতজ্ঞতা অনুভৱ নকৰে , মাত্ৰ মৰম প্ৰাণ দি অনুভৱ কৰিব পাৰে ।
এইবোৰ কাৰণতে জাপানত বহুবিধ উন্নতিৰ সম্ভৱ হোৱা নাই ।
যি গুণৰাজিয়ে কোনো বিশেষ সময়ত কোনো মানুহক অতি উন্নতিৰ পথলৈ নিয়ে , সেই গুণৰাজি জন সাধাৰণৰ কাৰণে উপকাৰী নহবও পাৰে ।
অতীতত বা বৰ্তমান সময়তো এনে কোনো জ্ঞানৰ আগমন ঘটা নাই আৰু এনে হোৱাটোও অসম্ভৱ , যি ইয়াক খণ্ডন কৰিব পাৰে অথবা ইয়াক মিছা প্ৰমাণ কৰিব পাৰে ; বৰং সকলো প্ৰকাৰ বাস্তৱ জ্ঞান ইয়াক শক্তিশালী কৰে আৰু সমৰ্থন প্ৰদান কৰে ; আৰু এইটো ইয়াৰ সত্যতাৰ প্ৰতি ডাঙৰ প্ৰমাণ ।
যদি তেওঁ ভাবে যে কোম্পানীটোৱে ইয়াৰ ব্যৱসায় সঠিকভাৱে পৰিচালনা কৰা নাই তেনেহ'লে পঞ্জীয়ন কৰা ঠিকনাৰ বিষয়ে তদন্ত কৰিব পাৰিব ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত মাস্কে বৰ্তমানলৈকে কোনো পৰিকল্পনা গ্ৰহণৰ কথা ৰাজহুৱা কৰা নাই ।
লগতে আপুনি পুনৰুদ্ধাৰৰ সময়ও হ্ৰাস কৰিব পাৰে ।
সমাজৰ পৰা সম্পূৰ্ণ নিলগত কাৰণে সেইবিলাকৰ শিক্ষাই তাৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সমাজৰ পৰা আঁতৰ কৰিছে নিয়ে ।
কেতিয়াবা বেঙেনা খোৱাটো আপোনাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ'ব পাৰে ।
কিন্তু অসমীয়া আৰু ইংৰাজী , দুয়ো ভাবাৰে অৰ্থ লিখা গৈছে , সিও ওপৰত কোৱা কাৰণতে বাহিৰলৈ ওলাব পৰা নাই , ভিতৰতে ভেঁকুৰিছে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰা লোকসকলে আনকি কয় যে তেওঁৰ খ্যাতিৰ কোনো ধৰণৰ অহংকাৰ নাই ।
গুৱাহাটীলৈ ঘূৰি অহা নাই স্বাভাৱিক অৱস্থা : এতিয়াও দোকান-পোহাৰ , উদ্যোগ-বাণিজ্য তথা কৰ্মক্ষেত্ৰৰ পথ সূচল হোৱা নাই ।
ইয়াৰ জৰিয়তে নাইবা এইখিনি আৰ্হি হিচাবে লৈ শিক্ষাগুৰু সকলে নিজাকৈও কিছুমান শিক্ষণ শিকন প্ৰক্ৰিয়া উদ্ভাৱন কৰি শ্ৰেণীকোঠাত ব্যৱহাৰ কৰি সুফল লাভ কৰিব পাৰিব ।
অক্ষৰাৰ শিকা মাৰাঠী ভাষাও মাৰাঠী উদ্যোগত তাইৰ প্ৰৱেশৰ ইংগিত হ'ব পাৰে ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত দুজন লোক থিতাতে নিহত হয় ।
আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয় কামবোৰে গতি লাভ কৰিব পাৰে ।
সম্ভৱতঃ বিশ্ৰী বিৰতি থাকিব , হয়তো অলপ বিষ হ'ব পাৰে ।
ৰোগী গৰাকীয়ে বেলেগ চিকিৎসালয়লৈ যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পাছত তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ জটিলতাৰ কথা চিন্তা কৰি তুৰালৈ লৈ যোৱাৰ গত্যন্তৰ নেদেখি চাংমাই নিজেই চিকিৎসালয়ৰ এম্বুলেঞ্চ চলাই মহিলা গৰাকীক তুৰালৈ লৈ আহে ।
কেৱল সপোন পূৰণ নহয় , জমা হোৱা ধন বিপদত পৰা এটা ডাঙৰ সম্পদ হ'ব পাৰে ।
নগাঁও আৰক্ষীয়ে এক গোপন সূত্ৰৰ পম খেদি কালি নিশা অভিযান চলাই এজন দুৰ্ধৰ্ষ চোৰাং চিকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
খবৰ নাই বিধায়ক - সাংসদৰ ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ থকা প্ৰদূষণ মাপক কেন্দ্ৰত সংঘটিত হৈ থকা এই কেলেংকাৰী দেখাৰ পিছত চৰকাৰখনে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব সেয়া হব পৰৱৰ্তী সময়ত লক্ষণীয় ।
ৰাজ্যৰ দল-সংগঠনৰ প্ৰতিবাদক ৰাজ্য চৰকাৰে কোনো গুৰুত্ব আৰোপ কৰা নাই ।
সেয়ে হলেও এনে ক্ষমতাই মূল্য নেহেৰুৱায় যদি লেখকজনৰ কোনো বিষয় বিশ্লেষণ আৰু বিচাৰ কৰাৰ মৌলিক দৃষ্টিভংগী থাকে বা থাকিব পাৰে ।
তেওঁবিলাকৰ গুৰুসকলে এই শিক্ষা দিয়া নাই যে গৰু আৰু পহুৰ মাজত বা ছাগলীৰ মাজত কোনো পাৰ্থক্য নাই ।
কিন্তু , তেওঁলোক যোৱাৰ পিছতে পৰিয়ালৰ সৈতে তেওঁলোকৰ কোনো ধৰণৰ যোগাযোগ হোৱা নাই ।
বিভিন্ন সময়ত এই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চোৰাং ব্যৱসায়ৰ লগতে দেশ বিৰোধী চক্ৰও সক্ৰিয় হৈ থাকিব পাৰে বুলি বিভিন্ন সময়ত অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল বিভিন্ন মহলে ।
" আমি আমাৰ ধৰ্মৰ বিষয়ে সকলোকে সেই সকল লোকক ক'ব বিচাৰিছিলো যিসকলে এই বিষয়ে নাজানে ।
এই প্ৰাথমিক কিতাপত সমবায় সম্পৰ্কীয় কোনো জটিল কথা আলোচনা কৰিবলৈ যোৱা নাই ।
ইয়াৰ বেশ , ইয়াৰ খোৱা-লোৱা , পানীয় , ৰীতি-নীতি , চলন-ফুৰণ , আদি সভ্যতাৰ কোন এনে দিশ আছে য'ত দেশী আৰু বিদেশী তত্ত্ব মিলি এটি অদ্ভুত আকৰ্ষণ সৃষ্টি কৰা নাই ।
জ্যেষ্ঠ অসমীয়া বুদ্ধিজীৱী সকলে তথ্য প্ৰযুক্তিক এতিয়াও যথোপযুক্ত গুৰুত্ব সহকাৰে লোৱা নাই ।
আপুনি আপোনাৰ চাকৰিত বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে , আকস্মিক আক্ৰমণটো কিয় সংঘটিত হৈছিল সেয়া এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
কিন্তু , প্ৰথমতে , আপুনি জানিবলৈ লাগিব যে এই সৰু ধাৰণাটো আপোনাৰ বাবে উপযুক্ত হয় নে নাই ।
যদি আপুনি আগতে কৰবাত বিনিয়োগ কৰিছিল , আপুনি তাৰ লাভ আজি পাব পাৰে ।
অলপ জ্ঞানৰ ওপৰত এই প্ৰবন্ধটোৰ জৰিয়তে , এজনে সঠিক পথত সুৰক্ষিতভাৱে খোজ কাঢ়িব পাৰে আৰু ভুল দিশত খোজ কাঢ়িবলৈ প্ৰলোভিত নহ'ব পাৰে ।
এই সম্পৰ্কত কোনো লোকক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে যদিও ঘটনাৰ কোনো শুংসূত্ৰ উলিয়াবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
কিন্তু ভাৰতত তেনে কোনো নিয়ম একেবাৰেই নাই ।
সমাজ স্বাৱলম্বী কৰাত এই মেলাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব ।
স্থানীয় ৰাইজে ঘটনা সন্দৰ্ভত অইল কৰ্তৃপক্ষক বাৰম্বাৰ আবেদন-নিবেদন জনাই আহিছে যদিও কোনো ধৰণৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা নাই ।
আনহাতে এন আৰ চিত নাম নথকাসকল বা নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ সক্ষম নোহোৱাসকল বিদেশী বুলি ধৰা হ'ব নে তেওঁলোকক নিজৰ নথি-পত্ৰ আকৌ জমা কৰাৰ সুযোগ দিয়া হ'ব এই ধৰণৰ কথাবোৰ স্পষ্ট নহয় বা সাধাৰণ লোকৰ মাজত সেই সম্পৰ্কীয় সজাগতা সৃষ্টিৰ পদক্ষেপ লোৱা দেখা নাই ।
পথনে আমাৰ সমাজৰ যৎসামান্য উপকাৰ সাধন কৰিলেও এই অভাজন লেখকৰ পৰিশ্ৰম সাৰ্থক হোৱা বুলি মানিম ।
আপুনি কৰবাৰ পৰা আপোনাৰ আঘাতপ্ৰাপ্ত ধনো প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে ।
তথাপিও কাণ-সাৰ নাই গাওঁ পঞ্চায়তৰ কৰ্মচাৰী অথবা কলিয়াবৰ গড়কাপ্তানি বিভাগৰ ।
কাৰণ কেৱল ইয়াৰ জৰিয়তে আপুনি আপোনাৰ ধন যথেষ্ট পৰিমাণে ৰাহি কৰিব পাৰে ।
ছোৱালীবিলাকে নিজৰ কাল অহাৰ আগতে এই বিষয়টোৰ বিষয়ে একো নাজানে বুলি প্ৰায়ে দেখা যায় ।
যদি আপুনি চতুৰ হয় , আপুনি সোনকালে হত্যাকাৰীৰ এক আভাস পাব পাৰে ।
ইয়াৰ যদি একো ভিত্তি নাই তেনেহ'লে অভিযোগৰ আঙুলি উঠা জনে স্পষ্ট কৰি দিব লাগে ।
মই জানো মোৰ একো কৰাৰ ক্ষমতা নাই ।
আনন্দ উপভোগ কৰিবলৈ যি বিলাক প্ৰতিযোগিতামূলক খেলত এজন এজনকৈ নিজ নিজ সময়ত খেলি আনন্দ উপভোগ কৰিব পাৰে তেনেবোৰৰ মাজেদি লৰা-ছোৱালীয়ে ন্যায়পৰায়ণতাৰ মৰ্ম্ম বুজিব পাৰে ।
এই অসম বন্ধক লৈ প্ৰকৃততে অসম ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সমৰ্থন আছে নে নাই , তাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
ৰাইজৰ বিশুদ্ধ খোৱা পানী যোগানৰ দীৰ্ঘদিনীয়া দাবীৰ প্ৰতি সামান্য পৰিমানেও গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰিলে বৰ্তমান চৰকাৰখনে ।
সঁচা কথাটো হ'ল কেঁচা গাখীৰ খোৱাটোৱে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
এই কথাটো গগৈক সাংবাদিকে মনত পেলাই দিয়াত অকপটতাৰে গগৈয়ে কয় যে হিমন্ত চুবুৰীয়া হোৱা বাবে তেওঁৰ কোনো আপত্তি নাই ।
পুৰুষে কিয় পাৰে উত্তৰ লাগে ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থায়ে এনে কোনো প্ৰতিকাৰকে অনুমোদন জনোৱা নাই ।
সেইবাবে অসমৰ বাতৰিবোৰ এতিয়া মাথোঁ অসমতেই সীমাবদ্ধ হৈ থকা নাই ।
কিন্তু আজি আৰু তেওঁলোক এই পৃথিৱীত নাই ।
কিন্তু আজিৰ তাৰিখলৈকে এই বিষয়ে পুনৰ আলোচনা হোৱা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
নগাঁও জিলাত গভীৰ নিশা অভিযান চলাই এক বৃহৎ নিচাজাতীয় চালান জব্দ কৰা হৈছে বুলি সোমবাৰে বিষয়াসকলে অৱগত কৰে ।
" বুলি প্ৰশ্ন কৰি বাৰে বাৰে শাৰীৰিকভাৱে অপদস্থ কৰা এটা ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈছে ।
একাংশ গৱেষকৰ মতে , বাদাম বেছিকৈ খালে হৃদৰোগৰ প্ৰৱণতাও বৃদ্ধি পায় ।
ৰাজ্যিক বিত্ত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী আন্দোলন ৰাজনৈতিক হৈ পৰিছে বুলি মন্তব্য কৰাৰ লগতে এই কাৰণ দৰ্শাই ইয়াৰ ফলত এক নতুন ৰাজনৈতিক দল গঠন হব পাৰে বুলিও মন্তব্য কৰে ।
পেহীয়েও কিবা পোৱাৰ আশাত এইবোৰ কৰা নাই ।
অৱশ্যে যুৱকজনে কি কাৰণত এনেদৰে হাতত চোকা অস্ত্ৰ লৈ সংসদ ভৱনত প্ৰৱেশৰ চেষ্টা কৰিছিল সেই কথা বৰ্তমানলৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
গতিকে ছাত্ৰ হিচাপে আপোনালোকে কেৱল শিকি গৈ বতাহৰ নিচিন ।
লগতে তেওঁলোকে জানিবলৈ দিছে যদি তেওঁক মুম্বাই লৈ নিয়া হয় তেন্তে দুই-এদিনতে নিয়া হব পাৰে মুম্বাইলৈ ।
আনফালে কব পাৰে ।
ইয়াৰ ফলত পাব লগা ধন সহজে লাভ কৰিব পাৰে আৰু উপাৰ্জনৰ সাধন বৃদ্ধই হয় ।
কিন্তু প্ৰথমতে চেষ্টা কৰি আৰু তাৰ পিছত মনত ৰাখি বা শিকি লৈ কি ঘটিব পাৰে তাক অনুমান কৰিব পৰা যায় ।
বিভীষণৰ মুখত যিখিনি শুনা গ'ল তাৰ দ্বাৰা তেওঁৰ কোনো দুৰভিসন্ধি প্ৰকাশ পোৱা নাই ।
তোমাক কন্যা দান কৰিবলৈ মোৰ কোনো আপত্তি নাই ।
মুঠতে , বৰ্তমান টুইটাৰত অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে এয়াই দাবী কৰিছে যে এই গ্ৰহত তেওঁৰ দৰে কৰ্মপৰায়ণ , নিষ্ঠাবান আৰু চৰিত্ৰৰ সৈতে খেলিব পৰা অভিনেত্ৰী আৰু দ্বিতীয় গৰাকী নাই ।
কোনোবাই কেৱল সহায় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি থাকিব পাৰে কিন্তু আপুনি এই সকলোবোৰ একেবাৰে গ্ৰহণ নকৰিব ।
বেয়া সংস্কাৰ কৰিব লগাত পৰিব পাৰে ।
সাধাৰণ পৰিষদৰ এই বৈঠকত বিভিন্ন বিষয়ৰ সন্দৰ্ভত বিতং আলোচনাৰ পিছত উন্নত মানৰ শৈক্ষিক পৰিৱেশ গঢ়ি তোলা আৰু বিশ্ববিদ্যালয়খনত এক শক্তিশালী প্ৰশাসনিক ব্যৱস্থা অনাৰ লক্ষ্যৰে কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
অতি পৰিতাপৰ কথা এয়ে যে তেওঁৰ সেই লিখিত বাৰ্তাৰ প্ৰতিলিপিসমূহ হয়তো প্ৰধান শিক্ষকগৰাকীৰ নাইবা কোনো শিক্ষকৰ নাইবা তেওঁৰ দেউতাকৰ হাতত পৰিছিল ।
তুমি উভতি নাহা মই জানো কিন্তু মই আজীৱন ৰৈ থাকিম তোমাৰ বাবে এজোপা গছ হৈ নাইবা কলীয়া ডাৱৰ হৈ ।
এই তদন্তৰ মাজতে এটা নিউজ চেনেলে অভিনেতাজনৰ মৃত্যুৰ দিনা কিছু অপ্ৰচাৰিত ভিডিঅ' বাতৰিত প্ৰচাৰ কৰি চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিলে ।
এই ক্ষেত্ৰখনত কাম কৰি থকা বৃহৎ সংখ্যক শ্ৰমশক্তিৰ পৰ্য্যটন সম্পৰ্কে বিশেষ আনুষ্ঠানিক জ্ঞান নাই ।
প্ৰথম বিশ্বাস এই যে - তুমি ধ্বংস হৈ যোৱা নাই ।
এতিয়া অখিল গগৈৰ কিন্তু কিছু দায়িত্ব আছে আমি আগতেই কৈছো যে প্ৰতিবাদ কৰা আৰু প্ৰতিবাদী ৰাইজক সংগঠিত কৰি এখন চৰকাৰ সলনি কৰা কিন্তু জটিল কাম ।
তেনে অৱস্থাতে আজি তিনিমাহৰ পিছতে কি কাৰণত কি পৰিস্থিতিত এনেদৰে মাক আৰু জীয়েকে আত্মহত্যা কৰিব লগা হ'ল সেয়া বাতৰি লিখা পৰলৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
আশ্চৰ্যজনকভাৱে ধুমুহাজাক সম্পূৰ্ণভাৱে আফ্ৰিকা উপকূল এৰাগৈ নাই ।
পিছত কাজলগাঁও পৌৰসভাৰ কাৰ্য্যবাহী বিষয়া উপস্থিতিত স্থানীয় বাসিন্দা এজনৰ পট্টা ভূমিত আৱদ্ধ হৈ থকা এটা নলা খুলি দিয়াত জমা হৈ থকা কিছু পানী ওলাই যোৱাত কৃত্ৰিম বান পৰিস্থিতি কিছু উন্নত হৈছে যদিও বাস্তৱক্ষেত্ৰত তাৰ কোনো বিশেষ সুফল ভুক্তভোগী ৰাইজে পোৱা নাই ।
শুনা যায় যে নায়কজনে নায়িকাক এক প্ৰকাৰে এৰাই চলিছিল ।
চৰকাৰৰ সমান্তৰালভাৱে বিভিন্ন সংগঠনে নদীবিলাকক প্ৰদূষণৰ সমস্যাৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা চলাই আহিছে ।
অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে আনৰ লগত কম সময় কটালে আপোনাৰ চিন্তা ক্ষমতা গভীৰ হৈ পৰে ।
দুখৰ বিষয় যে কৃষি খণ্ডৰ বাবে কাম কৰা এক নিষ্ঠাবান সংবাদ মাধ্যমৰ সাংবাদিক সংস্থাৰ প্ৰায় নাই বুলিব পাৰি ।
বাধানিষেধ , কঠোৰতা বা অসুবিধা ক'তো নাই ।
উল্লেখ্য জুবিন গাৰ্গে বিভিন্ন সময়ত গোৱা বহু জনগোষ্ঠীয় গীত আজিও সঠিক ৰূপত সংৰক্ষিত হোৱা নাই ।
এই উপলক্ষে বৰপেটা বিদ্যাপীঠ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰেক্ষাগৃহত অনুষ্ঠিত এখন সভাত উপস্থিত থাকি ভাষণ প্ৰসংগত উপায়ুক্ত মুনীন্দ্ৰ শৰ্মাই কয় যে মানুহ শাৰীৰিকভাবে সুস্থ-সবল হৈ থাকিলে জীৱনত সুখী আৰু সম্পদশালী হ'ব পাৰে ।
আঞ্চলিক দলৰ কথা আৰু কামৰ মিল নাই ।
সত্ৰ মহাসভাৰ ধুবুৰী জিলা সমিতিত এনে লোকৰ কোনো অস্তিত্বই নাই ।
নেহাই কয় যে তাই যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছিল যদিও ফলাফলত তাই সুখী নহয় ।
নীতিগতভাৱে এতিয়া তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব যিহেতু তেওঁৰ আৰু এতিয়া দলৰ সদস্য হৈ থকাৰ যোগ্যতা নাই ।
আচলতে কোনো বস্তু উদ্ভাৱন কৰিবলৈ বিশেষ শিক্ষা দিক্ষাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
তেওঁৰ তেনেকুৱা কিছুমান ভিডিঅ' আপোনালোকে ইয়াত চাব পাৰে ।
প্ৰগতি সম্পৰ্কীয় কিছুমান ভাল খবৰো লাভ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু এইফালে জন্ম হোৱা সন্তানটি ক'ভিড আক্ৰান্ত নে ক'ভিড মুক্ত এতিয়াও জানিব পৰা যোৱা নাই ।
যিসকলে আজি সম্পত্তিৰ বজাৰ কৰিবলৈ গৈ আছে , তেওঁলোকৰ আজি উজ্জ্বলতা থাকিব পাৰে ।
" ইফালে , হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ৰাজনৈতিক দিশত স্নাতক পৰ্যায়ত আছে স্নাতকোত্তৰৰ হোৱা নাই বুলিও মন্তব্য কৰে আৰ পি শৰ্মাই ।
গগৈয়ে নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ চৰকাৰখনে মিছা প্ৰতিশ্ৰুতি দি আহিছে বুলি সমালোচনা কৰে ।
অৱশ্যে মৃতকৰ সংখ্যা চীনে আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰকাশ কৰা নাই ।
বহুবাৰ সংবাদ মাধ্যম , সামাজিক মাধ্যম তথা দল-সংগঠনে পথ মেৰামতিৰ বাবে দাবী জনাই আহিছিল যদিও কাণসাৰ নাই ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথ প্ৰাধিকৰণৰ ।
যিসকলে আমাৰ এতিয়াও একো হোৱা নাই বুলি কয় তেওঁলোকে মৰাৰ সময়লৈকে নোৱাৰিব ।
যদিও ই আপোনাৰ ব্যয় যথেষ্ট পৰিমাণে বৃদ্ধি কৰিব পাৰে , ফলস্বৰূপে , ইয়াৰ বাবে আপুনি পিছত কিছু সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
যদি হিতাধিকাৰী জন অগপ দলৰ সমৰ্থনকাৰী নহয় নাইবা কোনো দলৰ লগত সম্পৰ্ক নথকা দিন হাজিৰা কৰা লোক হয় তেতিয়া চৰকাৰী আঁচনিৰ তালিকাত প্ৰকৃত হিতাধিকাৰীজনৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিলে বিশ হাজাৰ টকালৈ শকত ধনৰ টোপোলাৰ ঘোষ দিব লাগে বুলি ৰাইজে অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
কিন্তু পৰ্য্যটন শৈক্ষিক বিষয় হিচাপে বৰ ভালকৈ বিকশিত হৈ উঠা নাই ।
কিন্তু উক্ত কেন্দ্ৰত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ প্ৰতিষেধক মজুত নাই বুলি তেওঁক ঘূৰাই পঠোৱা হয় ।
আনহাতে এই সন্দৰ্ভত স্পষ্ট তথ্য নাই আৰক্ষীৰ হাতত ।
সেই তুলনা আমি কোনোদিনে কৰাৰ অৱকাশ পাইয়ো কৰা নাই ।
মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত সুশীল চন্দ্ৰই সাংবাদিকৰ আগত কয় যে ৰাজনৈতিক দলসমূহে প্ৰাৰ্থী জনক কিয় বাছনি কৰিছে আৰু কিয় পৰিষ্কাৰ প্ৰাৰ্থী বিচাৰি পোৱা নাই তাৰ কাৰণ দিব লাগিব ।
পিচে জগৰ যন্ত্ৰত নাই , আছে তাৰ অপপ্ৰয়োগতহে ।
শিশু , গৰ্ভৱতী মহিলা সকলক দিয়া নাই কোনো খাদ্য সামগ্ৰী ।
এবছৰৰ মূৰত কোনোবাই লিখি দিয়া প্ৰশ্ন এটা দিব পাৰে বা প্ৰশ্ন এটা কৰে ।
সেয়ে সকলো খাদ্য সকলোৰে বাবে উপকাৰী নহ'বও পাৰে ।
অৱশ্যে আকাৰ অনুযায়ী সেয়া পৰিমাণ বিভিন্ন হ'ব পাৰে ।
মহিলাসকলে কেনেকৈ তেওঁলোকৰ জীৱন যাপন কৰিব বিচাৰে তাৰ কোনো ব্যাখ্যা কাৰো ওচৰত নাই ।
কেইবাটাও সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰিত এই খবৰ প্ৰচাৰ হৈছিল যদিও কতোৱেই নিৰ্বাচনৰ দিন সন্দৰ্ভত কোনো কথাই প্ৰকাশ কৰা নাই ।
আনহাতে বাতৰি লিখা সময়লৈকে মৃতদেহটোৰ পৰিচয় উদ্ধাৰ হোৱা হোৱা নাই ।
আৰ্থিক জালিয়াতিত অভিযুক্তৰ তথাকথিত অপহৰণতো তেওঁৰ কোনো হাত নাই ।
এই সমূহে ওপৰত উল্লেখিত উদ্দেশ্য সমূহত এই তথ্য ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
অভিযোগ অনুসৰি তেতিয়াৰ পৰা আজিলৈকে এজনো কৰ্মচাৰীক ৰাইজে লগ পোৱাৰ সৌভাগ্য হোৱা নাই ।
মোৰ বেমাৰৰ তালিকা কিন্তু ইমানতে শেষ হোৱা নাই ।
দুয়ো গৰাকী অভিনেতাৰে বৰ্তমান লৈকে এনে কোনো ধৰণৰ পৰিকল্পনা নাই ।
" কোনোবাই মোৰ প্ৰতিকৃতি দাহ কৰিলেও কৰিব পাৰ , মোক ক'লা পতাকা দেখুৱালেও মোৰ আপত্তি নাই ।
এই ধাৰা অনুসৰি কোনো ৰাজ্যৰ সীমা সংশোধন বা পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰে ; ইয়াৰ উপৰি কোনো এখন ৰাজ্যৰ নামও পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰে সংসদীয় পদ্ধতি অৱলম্বন কৰি ।
যোৱা পোন্ধৰ বছৰে পূৰণ কৰা হোৱা নাই স্থায়ী পিয়নৰ পদ ।
এতিয়া এই প্ৰশ্ন নাই ।
প্ৰথমবাৰ কৰা অনুৰোধৰ বাবে কোনো মাচুল দিব নালগে কিন্তু সেই ডাটাৰ বাবে জনোৱা অতিৰিক্ত অনুৰোধৰ বাবে এক প্ৰশাসনিক মাচুল দিব লগীয়া হব পাৰে ।
এই কথা তেওঁ নিজে প্ৰকাশ কৰা নাই যদিও বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা লাভ কৰা হৈছে এই খবৰ ।
সতৰ্কবাণী - আপোনাৰ যদি এলাৰ্জি বা অন্য ৰোগ আছে , তেন্তে আপুনি এই সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো নিতান্তই আৱশ্যক ।
নিজে অৱশ্যে এই প্ৰসংগত এতিয়াও কোনো অৱস্থান লোৱা নাই ।
আজিৰ দিনটোত , আপুনি সুন্দৰ সেউজীয়া পোছাক পিন্ধিব পাৰে ।
আমি সকলোৱে জানো যে ইউৰোপৰ শীতকাল যথেষ্ট কঠোৰ হ'ব পাৰে ।
অৰ্থাৎ দ্বিতীয় ইঞ্জিনৰ প্ৰয়োজন নাই ।
কিন্তু মন্ত্ৰীৰ অনুৰোধকো কোনো গুৰুত্ব দিয়া নাই বেপৰোৱা গড়কাপ্তানি বিভাগে ।
যাতে অতি সোনকালে মণিপুৰ স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ ঘূৰি আহিব পাৰে ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে কোনোলোকৰ কাৰণে স্বতন্ত্ৰতা হব পাৰে কিন্তু এইটো সকলোৰে কাৰণে নহয় ।
২ / ৰাতিপুৱা শুই উঠাৰ পিছত কি কৰিব ) ৰাতিপুৱা বহুতে সোনকালে উঠি যায় কিন্তু উঠি লৈ কি কৰিব লাগে গমেই নাপায় যাৰ বাবে ৰাতিপুৱা সোনকালে শুই উঠি আকৌ শুই যায় ।
উল্লেখযোগ্য যে , বুধবাৰীয়া মাৰ্ঘেৰিটাৰ বজাৰ বন্ধ থকা অৱস্থাত সংঘটিত অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনাটোত কোনো লোক হতাহত হোৱা নাই ।
সেয়ে ধাৰণা কৰা হৈছে যে টুইটাৰৰ নতুন গৰাকীয়ে এই ক্ষেত্ৰত ব্যৱস্থা ল'ব পাৰে ।
তেওঁ কয় যে এই ক্ষেত্ৰত সম্প্ৰদায়টোৱে কোনো প্ৰতিৰোধ ব্যৱস্থা লোৱা নাই ।
তেওঁলৈ অহা প্ৰেম পত্ৰ , তেওঁক প্ৰেম নিবেদন কৰি লেখি পঠোৱা অজস্ৰ চিঠি আৰু কবিতা তেওঁৰ হাতত মজুত আছে আৰু সেয়া তেওঁ অকপটে সাহসেৰে লেখিবও পাৰে , জনসভাত মুক্ত কণ্ঠে স্বীকাৰ কৰিব পাৰে ।
এই কামটো বাৰম্বাৰ কৰিলে অন্ত্ৰত সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনাও বঢ়াই তোলে যি যথেষ্ট মাৰাত্মক হ'ব পাৰে ।
গুৱাহাটীৰ ৰাজহ চক্ৰ কাৰ্য্যালয়ত সাধাৰণ ৰাইজৰ আবেদনসমূহ পঞ্জীয়নৰ কাৰণে কোনো এক নিৰ্দিষ্ট ব্যৱস্থা নাই ।
এই কুকুৰবোৰৰ প্ৰজাতি বেলেগ হ'ব পাৰে , কিন্তু এই জন্তুবোৰে মানুহৰ ওপৰত ধ্বংসযজ্ঞ চলাই আছে ।
বিতৰ্কিত কৃষি আইন তিনিখন বাতিলৰ দাবীত কৃষক সংগঠনবোৰ অটল হৈ থাকিলেও চৰকাৰে কিন্তু ইয়াৰ প্ৰত্যাহাৰত সন্মতি দিয়া নাই ।
হিংসাৰে নহয় আনহাতে হিংসাৰে লাভ কৰিব পৰা স্বাধীনতাৰ কোনো কাল্পনিক বা সম্পূৰ্ণ সংজ্ঞা নাই ।
কৃষক আৰু চৰকাৰৰ মাজত ১১ পৰ্যায়ৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈ গৈছে কিন্তু কোনো অগ্ৰগতি হোৱা নাই ।
অন্যথা , এইবাৰ আপোনাৰ টকা লাগি যাব পাৰে ।
তেওঁ কৈছে যে ধৰ্ষণকাৰীৰ কোনো ধৰ্ম নাই আৰু কোনো ধৰ্মই ধৰ্ষণকাৰীক স্থান নিদিয়ে ।
এই বিভাগৰ উপৰিও জিলাৰ খণ্ড উন্নয়ন বিভাগে এনেধৰণৰ আঁচনি তৈয়াৰ কৰিছে যদিও অধিকাংশ আঁচনি সফল ভাৱে ৰূপায়ন হোৱা নাই ।
সমস্যাটো সমাধান হ'ব পাৰে ।
যি সময়ত নিৰ্বাচনী সভাবোৰ হেজাৰ হেজাৰ মানুহ গোট খাইছে , বাছবোৰত সম্পূৰ্ণ যাত্ৰী নিয়াৰ অনুমতি দিয়া হৈছে তেনে ক্ষেত্ৰত চিত্ৰগৃহবোৰ ৫০ শতাংশ দৰ্শকেৰেহে চলোৱাৰ অনুমতি কিয় দিয়া হৈছে তাক আমি বুজা নাই ।
অৱশ্যে , এই সময়ছোৱাত অহংকাৰৰ ভাৱনালৈ নাহে আৰু মাজতে যিকোনো কাম অসম্পূৰ্ণ কৰি ৰাখে , অন্যথা ই আপোনাৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
এই কথাই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ আদি ক্ষণটোক কেৱল নিৰ্বাচন কৰাৰ স্বাধীনতাহে ঈশ্বৰক প্ৰদান কৰিছে , কিন্তু সেই অৱস্থাক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈও যে সূত্ৰবোৰ থাকিব পাৰে সেয়াই প্ৰতীয়মান হয় ; অৰ্থাৎ ঈশ্বৰৰ কোনো স্বাধীনতাই নাথাকিব ।
বৰ্তমান তেওঁ ঘৰত নাই ।
সোমাই আহিব পাৰে নদীৰ ঢল ।
আৰক্ষীয়ে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি নিখোজ হৈ থকা ইন্দ্ৰেশ্বৰ বৰাৰ হ'ব পাৰে এই বেগটো ।
তেওঁ দোষী প্ৰমানিত হ'লে কঠোৰ শাস্তিৰো সন্মুখীন হ'ব পাৰে ।
অৱশ্যে এই বিষয়ত কোনেও সঠিককৈ একো ক'ব পৰা নাই ।
ঘটনাটোত তেওঁৰ এজন নিৰাপত্তা বিষয়া দীপক গগৈ নিহত হোৱাৰ লগতে আন কেইবাজনো নিৰাপত্তা কৰ্মী আহত হৈছিল ।
দক্ষিণ কাশ্মীৰৰ শ্বপিয়ান জিলাত সোমবাৰে পুৱা নিৰাপত্তা বাহিনীৰ সৈতে হোৱা সংঘৰ্ষত চাৰিজন উগ্ৰপন্থী নিহত হয় ।
বাতৰিত কংগ্ৰেছৰ এই জ্যেষ্ঠ নেতাগৰাকীয়ে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সকলো পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ কথা কোৱা হৈছিল ।
সন্ত্ৰাসবাদী কেইটাৰ পৰিচয় বৰ্তমানলৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
প্ৰথমতে আপোনাৰ সদস্য পৃষ্ঠাত প্ৰবন্ধটো সাঁচি থ'ব পাৰে ।
ওপৰত উল্লেখিত সুৰক্ষা-ব্যৱস্থাৰে পৰীক্ষা-পাতি চলাই নিবলৈ আমাৰ দেশত ইতিমধ্যে কেইবাটাও সংস্থাই কাম কৰি আছে ।
কাকতখন আনুষ্ঠানিকভাৱে উন্মোচন কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী বিপ্লৱ কুমাৰ দেৱে নতুন ইংৰাজী কাকত প্ৰকাশত সন্তোষ ব্যক্ত কৰি তেওঁৰ চৰকাৰখনে সংবাদ মাধ্যমক সদায় উপযুক্ত সন্মান আৰু মৰ্যাদা দিব বুলি কয় ।
তেনে কোনো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাই বুলি প্ৰশিক্ষকগৰাকীয়ে স্পষ্ট কৰি দিছে ।
মাত্ৰ ৫০০ টকাৰে এই দুৰ্দিনৰ সময়ত এটা পৰিয়ালে জীৱন নিৰ্বাহ কৰাতো কিমান কষ্টকৰ সেয়া সম্প্ৰতি বাগিচাৰ কৰ্তৃপক্ষই অনুধাৱন কৰা নাই ।
এই জ্ঞানে গৱেষণা সামৰ্থতাৰ বিকাশ তথা চলিত প্ৰযুক্তি আৰু নতুন কাৰ্যকুশলতা বৃদ্ধিত সহায় কৰিব পাৰে ।
সাৰাই তেওঁৰ সৈতে নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰে আৰু লিখে যে , " শুভ শুভ শুভ জন্মদিন মা ।
গভীৰ চিন্তা , হতাশা আৰু অস্বস্তিত ভোগা লোকসকলে আত্মহত্যা কৰাৰ এটা কাৰণ হ'ব পাৰে ।
আপুনি তেনেকৈ কোৱা নাই ।
আমি অতি মানসিক যন্ত্ৰণাত আছো আৰু এতিয়া শ্ৰেণীত উপস্থিত থাকিব পৰা অৱস্থাত নাই ।
অৰ্থাৎ একো একোটা চৰিত্ৰইয়ো কেতিয়াবা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত খ্যাতি লাভ কৰিব পাৰে ।
বৰ্তমান সময়ত বহুখিনি দল সংগঠন বা জাতীয়তাবাদী দেশপ্ৰেমী ব্যক্তি আছে যদিও কুশল কোঁৱৰৰ দৰে চৰম ত্যাগ কৰিব কোনেও পৰা নাই ।
আসামৰ কাৰণে বিদেশীয়ে যে দুৰ্ঘোৰ সমস্যা আৰু তাৰ খণ্ডন নহলে যে দেশৰ উদ্ধাৰ নাই তাক ইয়াত আলোচনা কৰা হৈছে ।
যদি শিশুৱে আপুনি ভালদৰে কোৱা কথাবোৰ গ্ৰহণ কৰে আৰু টকা ৰাহি কৰে , তেনেহ'লে আপুনি তেওঁলোকক উপহাৰ হিচাপে পুৰস্কৃত কৰিব পাৰে ।
যদি আপোনাৰ ডিঙিত কোনো সমস্যা আছে , তেন্তে আপুনি ৰাতি একাপ গৰম গাখীৰত এক চিকুট জালুক মিহলাই খাব পাৰে ।
এই সপ্তাহত বহুতো শিক্ষাৰ্থীয়ে তেওঁলোকৰ বেছিভাগ ছুটি ঘৰুৱা সঁজুলি মেৰামতি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি অতিবাহিত কৰে , যাৰ ফলত শিক্ষাৰ্থীসকলে বেয়া অনুভৱ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু ইয়াৰ কোনো তথ্য প্ৰমাণ কাৰো হাতত নাই ।
যিসকলে ভাৰত বৰ্ষক মাতৃ বুলি ভাবে তেওঁলোকক কাগজ পত্ৰৰ আৱশ্যক নাই ।
ইয়াৰ উপৰি মন্ত্ৰী শৰ্মাই লগতে কয় যে অলপতে অসম ভ্ৰমণ কৰি যোৱা গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে অহা ২৪ জানুৱাৰিত পুনৰ অসমলৈ আহিব আৰু সেই দিনটোত কোকৰাঝাৰ আৰু নলবাৰীত এক বিশাল ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত কৰিব পাৰে ।
কিন্তু কুশল কোঁৱৰৰ দৰে সহস্ৰ শ্বহীদৰ সেই সপোন আজিও পুৰণ হোৱা নাই ।
ঘড়ী চোৱাৰ সময় বৰ্তমান কাৰো বাবে নাই ।
' ইয়াৰ পিছত তেওঁ মনত সাহস গোটাই তেওঁৰ স্বামীক তেওঁৰ মনৰ ইচ্ছাৰ কথা ক'লে ।
আমাৰ অকল ধন নাই এনে নহয় ছপা যন্ত্ৰও নথকাৰ নিচিনা ।
এওঁলোক আটায়ে কিন্তু ৰাইজৰ ভোট পায়েই নিৰ্বাচিত হয় ।
বহুলোকে এইটোও ভাবে যে সহবাসৰ পিছত নিজকে এক নিৰ্দিষ্ট উপায়েৰে অৱস্থিত কৰিলে গৰ্ভৱতী হোৱা পৰিহাৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ উপৰি আগতেই ভাবি ল'ব লাগিব কি কি কৰা উচিত নহ'ব ।
যাতে ই ৰিক্সাসমূহৰ কাৰণে নিৰ্ধাৰিত নিয়মৰ ব্যৱস্থা কৰিব পাৰে ।
স্কুলৰ উচ্চ শ্ৰেণীত লিখা পঢ়া আয়ত্ব কৰিব নোৱাৰি ঘৰৰ ল'ৰা-ছোৱালী ঘৰলৈ উভতি যায় আৰু ঘৰতে থাকি নিজ নিজ অঞ্চলৰ প্ৰাথমিক স্কুল এখনত শিক্ষকতাৰ কামত যোগ দিয়ে ।
আজি পুৱাৰ ভাগত মানাহ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ কৰ্তৃপক্ষই নিহত গড়টোৰ মৃতদেহ প্ৰত্যক্ষ কৰাতহে ঘটনাটো পোহৰলৈ আহে ।
সেয়ে সত্য ৰঞ্জন বৰাৰ বিৰুদ্ধে মুছলিম ছাত্ৰ সন্থা , অসমৰ লগতে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন দল-সংগঠনে অসমৰ বিভিন্ন থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰাৰ পিছতো কিয় গ্ৰেপ্তাৰ কৰা নাই বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে সংগঠনটোৱে ।
মই লিখা-মেলা বৰকৈ কৰিব পৰা নাই ।
তাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কিছুমান নীতি ঘোষণা কৰিব পাৰে ।
আপোনাৰ কোনটো কৰ্মই দেৱী লক্ষ্মীক খং কৰিব পাৰে জানো ।
গতিকে প্ৰকৃত ভাৰতীয় নাগৰিকৰ শংকিত হোৱাৰ কোনো কাৰণ নাই ।
আৰম্ভ কৰিছিল সাধুকথা কোৱাৰ বিষয়ক লৈ , সমাপ্তি ঘটালে কৃষি বিধেয়কৰ সাধুকথাৰে ।
একো দয়ামমতা নাই ।
যদি আপুনি বৰ্তমান অবিবাহিত , তেন্তে আপুনি এনে এজনক লগ পাব পাৰে ।
গতিকে তৃতীয় বিকল্প সম্পৰ্কে ভীষণ আশাবাদী হ'ব পৰা নাই , না নতুন দলটোৰ আশাতীত ৰাজনৈতিক সাফল্য সম্পৰ্কে ।
খাবলৈ নাই পানী ।
কিয়নো ই আপোনাৰ খাদ্য হজম হোৱাত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
অসমৰ বৰ্তমানৰ ৰাজ্য চৰকাৰক কঠোৰ সমালোচনা কৰি গগৈয়ে বৰ্তমানৰ চৰকাৰখনে বিদেশী সমস্যাটো জীয়াই ৰাখিব বিচাৰিছে বুলি কয় ।
যিকোনো সময়ত যিকোনো খাদ্যই আপোনাৰ বাবে হ'ব পাৰে বৰবিহ ।
এওঁলোকে বহু বছৰ পুৰণি কথাও সহজতে মনত পেলাব পাৰে ।
পৰিস্থিতি সাপেক্ষে তাকো কৰিম কিন্তু বৰ্তমান পৰিস্থিতিত তেনে হোৱা নাই ।
কিন্তু কিয় নাজানে ।
যদি মই ভাল মানুহৰ লগত থাকোঁ তেন্তে তেওঁৰ কোনো চিন্তা নাই ।
এইবোৰ কথাহে আলোচনা হব পাৰে ।
বিষয়টো সন্দৰ্ভত অৱশ্যে বৰষাই একো মন্তব্য কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
আনহাতে , এক নিৰ্দিষ্ট পৰিমাণৰ মিঠাই খালে মন শান্ত থাকে ।
" ই প্ৰমাণ কৰে যে বিজেপিয়ে কিমান তলৰ পৰ্যায়লৈ নামিব পাৰে ।
কিয়নো ৰাজহুৱা পুথিভঁৰালৰ এনে অৱস্থা ৰোধ কৰাৰ ক্ষমতা আছে , কাৰণ এইবোৰে পাঠক আৰু পাঠ্য সামগ্ৰীৰ মাজত থকা সম্পৰ্ক সৃষ্টিধৰ্মী দৃষ্টি-ভঙ্গীৰে বিকাশ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু " মৰ্যাদামূলক ৰচনা " ৰ প্ৰৱণতা ৰোধ কৰিব পাৰে ।
" আনক অনুকৰণ কৰি এজন ব্যক্তিয়ে সাময়িক সাফল্যহে লাভ কৰিব পাৰে ।
অসমৰ ডিব্ৰুগড় জিলাৰ বকুলত পুলিচ আৰু প্ৰতিবাদকাৰীৰ মাজত হোৱা সংঘাতৰ সময়ত পুলিচৰ গুলিত কোনো ছোৱালীয়ে মৃত্যুবৰণ কৰা নাই ।
তেওঁলোকৰ সংস্কৃতিৰ মাজৰ ঐক্য ঐতিহ্যত অন্তৰ্নিহিত হৈ আছিল আৰু ঐতিহ্যৰ পৰা আঁতৰি গ'লে বিপদ হ'ব পাৰে বুলি তেওঁলোকে ভয় খাইছিল ।
এই তৰুণ ক্ৰিকেটাৰৰ সৈতে গঠিত দলটোক নেতৃত্ব দিব অভিজ্ঞ ক্ৰিকেটাৰ শিখৰ ধাৱানে ।
ৰাতিপুৱা প্ৰথমে কিছুমান শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপ তৈয়াৰ কৰিলে ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল যে , " ৩ বছৰৰ পৰা কাম নাই কিন্তু ছুটিৰ বাবে পইছা আছে ।
অৱশ্যে তালিকাখনত কোন আছে সেয়া তেওঁ স্পষ্ট কৰা নাই ।
ক্ষয়-ক্ষতি কিমান হৈছে সেই বিষয়টোও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
পৰিস্থিতি , পৰিবেশ , স্থান ভেদে এই উপায়বোৰ ভিন্ন হ'ব পাৰে ।
অথচ এখনো মনোনয়ন পত্ৰ পোৱা নাই ৰাজ্যৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়াই ।
এনেবোৰ ঘটনাৰ ফলত অঞ্চলটোত ব্যাপক উত্তেজনা ই বিৰাজ কৰি থকাৰ সময়তে কোনো দুৰ্বৃত্তই একাংশ লোকৰ ঘৰলৈ শিলগুটি নিক্ষেপ কৰি পৰিস্থিতিৰ অধিক অৱনতিৰ চেষ্টা চলাই ।
জুলাই মাহৰে কথা দিখৌৰ বান তেতিয়াও শাম কটা নাই যদিও শেলা বৰষুণ নাইকিয়া হোৱাত গেলা গৰম আৰম্ভ হ'ল ।
আপুনিও যদি পৰামৰ্শ দিবলৈ বিচাৰে , তেন্তে কেন্দ্ৰীয় পথ পৰিবহণ মন্ত্ৰণালয়ৰ ৱেবছাইটত পৰামৰ্শ দিব পাৰে ।
যদি এই দাঁতবোৰ কিবা কাৰণত হালধীয়া হৈ পৰে , তেন্তে হাঁহিৰ পৰা দূৰত , আপুনি হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে , কিন্তু চিন্তা কৰাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ।
সেইবোৰ সৰু হ'ব পাৰে কিন্তু তেওঁলোকৰ পৰিচয় তেওঁলোকৰ ভাষা আৰু সংস্কৃতিৰ পৰা আহে ।
নিহত লোক দুজনৰ ভিতৰত এগৰাকী মহিলাও আছে ।
এই পৰ্যন্ত ছহিদ জোৱানজন আৰু শিশুটিৰ পৰিচয় লাভ কৰিব পৰা নাই ।
অৱশ্যে , তেওঁলোকৰ এই হাঁহিৰ আঁৰৰ কাৰণ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
আপুনি হঠাতে এজন অজ্ঞাত ব্যক্তিৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত পৰিব পাৰে ।
প্ৰৱঞ্চকৰ জালৰ পৰা বাদ পৰা নাই সাধাৰণ ৰাইজৰ পৰা উচ্চ পদস্থ বিষয়া লৈকে ।
আচলতে যিকোনো কাৰণতে আমাৰ মন বেয়া লাগিব পাৰে ।
মই মোৰ নিজস্ব স্তম্ভত একাধিকবাৰ লেখিছো যে অসমীয়া সাহিত্যিকৰ ভিতৰত তেওঁৰ সমান জনপ্ৰিয় আৰু আকৰ্ষণীয় লোক অন্য কোনো নাই ।
সেই গতিকে এই প্ৰশ্নটোৰ এটা নিৰ্দিষ্ট আৰু , চূড়ান্ত উত্তৰ নাই ।
সেইটোৱে হয়তো পৰিস্থিতি ঠিক কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে বিৰোধীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী কোন হব এতিয়ালৈকে ঘোষণা হোৱা নাই ।
থিতাতে নিহত এজন বাইক আৰোহী ।
লগতে কয় যে শ্বাহৰ লগত তেওঁলোকৰ বৰ বেছি আলোচনা হোৱা নাই আৰু কোনো সমাধান ওলোৱা নাই ।
ইপিনে বহুতে মন্তব্য কৰিছে যে ৰাম সেতু মানুহে সৃষ্টি কৰা নাই ।
বিষয় বা সময় সংকুচিত হ'ব পাৰে বুলিও পেগুৱে এক ইংগিত প্ৰদান কৰে ।
কিয়নো ইয়াৰ বাবে বেছি তত্বাৱধানৰ প্ৰয়োজন নাই ।
এই সন্দৰ্ভত বন বিভাগৰ লোকে একো জনোৱা নাই যদিও ঘটনাৰ প্ৰকৃত ৰহস্য জানিবলৈ বৰ্তমান অনুসন্ধান আৰম্ভ কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
সেই গামোচা অসমৰ শিপিনী গাভৰুৱে নিসন্দেহে প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে ।
কামৰূপ মহানগৰ জিলাত নাই কোনো নতুন নীতি-নিৰ্দেশনা ।
বাতিল হ'ব পাৰে বহুতো বিমানৰ সময়সূচী ।
এই ক্ষেত্ৰতো উপমাৰ সহায়ত বৰ্ণনামূলক যুক্তিয়ে গা কৰি উঠে ।
চলিত বছৰটো এই পৰ্যন্ত কোনো নিশ্চয়তা নাই ।
তেওঁ সহজে অনুভৱক গুৰুত্ব দিব নাজানে ।
তেওঁ কয় যে , কোনো এজন অভিযুক্তৰ সৈতেই আমাৰ সম্পৰ্ক নাই ।
এই সংগ্ৰামবোৰৰ জৰিয়তে আমাক সহায় কৰিবলৈ কোনোবা থাকিলে সকলো পাৰ্থক্য হ'ব পাৰে ।
" ড্ৰেগন শব্দটো ফলটোৰ সৈতে মিলা নাই আৰু এই শব্দটোৰ সৈতে চীনৰে অধিক পৰিচয় আছে ।
অৱশ্যে , ইয়াৰ বিষয়ে কোনো আনুষ্ঠানিক ঘোষণা নাই ।
মই তোমাৰ লগত একত্ৰ বাস কৰিলে নিশ্চয় তোমাৰ কোনো নহয় কোনো এটা ছিদ্ৰ পাম , কিন্তু তোমাৰ সৌভাগ্যক্ৰমে মই তোমাৰ ঘৰলৈ অহাৰ সময়ৰ পৰা তোমাৰ কোনো দুষ্কৃতি দেখা নাই ।
কিন্তু ৰহস্যজনক কথা এই যে বন্ধ হোৱা এমাহৰ পাছতো তেওঁলোকে নিৰ্দিষ্টই কৰিব পৰা নাই পুনৰ মুকলি কৰা স্থান ।
একো নাই কিয়নো মানুহে এই সংসাৰত যি উচ্চ সুখ নাইবা উচ্চ কাম কৰিব পাৰে সেই সকলোবোৰ অগ্নি-পৰীক্ষাৰ মাজেৰেহে সমাধা কৰিব পৰা যায় ।
কোন সময়ত ঘৰৰ ভিতৰত চোৰ , ডকাইত প্ৰৱেশ কৰি , কাক হত্যা কৰি , কি লৈ যায় তাৰ কোনো নিশ্চয়তা নাই ।
দেশৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ভাৰতৰত্ন প্ৰণৱ মুখাৰ্জীৰ স্বাস্থ্যৰ কোনো উন্নতি হোৱা নাই ।
কোনো সাম্প্ৰদায়িক ইংগিত নাই বুলি দাবী আৰক্ষীৰ ।
আটাইতকৈ ডাঙৰ সমস্যাটো হ'ল চৰকাৰে সময়মতে সিদ্ধান্ত লোৱা নাই , " কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় ।
বেংক সাধাৰণতে তিনিটা কাৰণত বন্ধ হ'ব পাৰে ।
এইটো এটা নিতান্তই প্ৰকৃতিগত স্বাভাৱিক প্ৰক্ৰিয়া যে নদীয়ে সভ্যতা গঢ়ে আৰু ভাঙে ।
দিখৌৰ ৰানত সকলো তন যাৰ বুলি বহুতেই ভয় খালে ।
কিন্তু ইয়াৰ পৰিমাণ যদি ১০ শতাংশলৈ বৃদ্ধি পায় নিশ্চয়কৈ পৰিৱেশ প্ৰদূষণ ৰোধ হ'লেও সোনকালে আপোনাৰ ইঞ্জিন বেয়া হৈ পৰিব পাৰে ।
কিন্তু কোনো ৰেলৰ চলাচল বাতিল কৰা হোৱা নাই বুলি উত্তৰ-পূব সীমান্ত ৰেলৱে কৰ্তৃপক্ষই আমাক জনায় ।
আৰু শেষত কিন্তু নিশ্চিতভাৱে নহয় , চুলি খুৰাবলৈ প্ৰয়োজন নাই ।
পূৰ্বৰ দৰে বানাক্ৰান্তই সাহায্য আৰু পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ ৰিলিফ লাভ কৰা নাই ।
ৰাহুল গান্ধীয়ে অভিযোগ কৰিছিল যে কৃষকসকলক হত্যা কৰা হৈছে আৰু এজন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী আৰু তেওঁৰ পুত্ৰৰ নাম স্পষ্ট ভাৱে অভিযুক্ত বুলি অভিযোগ উঠাৰ পিছতো কোনো ব্যৱস্থা লোৱা হোৱা নাই ।
আপুনি ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ অভিজ্ঞতাও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
বাতৰি অনুসৰি নিহত সকলৰ ভিতৰত দুজন চিকিৎসকো আছে ।
অৱশ্যে পৰৱৰ্তী সময়তো এনে ধৰণৰ সমাজ বিৰোধী চক্ৰ উৎখাত কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই যাব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
মিছা নে সঁচা সেয়া এই মুহূৰ্তত জানিব পৰা হোৱা নাই কাৰণ কোনো চৰকাৰী বিবৃতি জাৰি কৰা হোৱা নাই ।
এই কথা অসমৰ ৰাইজে বুজিবলৈ আৰু বাকী নাই ।
এই ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰীয় তথা সংশ্লিষ্ট ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে প্ৰৱাসী শ্ৰমিকসকলৰ বাবে ফলপ্ৰসূ কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই ।
পদপথত শুই থকা দুখীয়া মানুহবোৰৰ গাৰ ওপৰেদি গাড়ী চলাই যোৱা ছলমান খানৰ কঠোৰ শাস্তি হোৱাটো তেওঁ বিচাৰিছিল ।
ভালদৰে কামত খটাব পাৰে তেওঁলোকে অন্ততঃ সজ্ঞানে ভয় খাব লগা নহয় ।
সকলোবোৰ সংকট আৰু সিদ্ধান্তই এই কিতাপত প্ৰতিফলিত হোৱা নাই ।
কিন্তু ইয়াৰ পিছদিনাই নগাই একেটা স্থানতে দুটাকৈ ঘৰ নিৰ্মাণ কৰি শিবিৰ স্থাপন কৰে ।
আজি আপুনি কিছুমান ৰোমাঞ্চকৰ বাতৰি শুনিবলৈ পাব পাৰে , যি আপোনাৰ মনক সুখী কৰি ৰাখিব ।
পৃথিৱীৰ সকলো যুগৰ সকলো দেশৰ শ্ৰেষ্ঠ লেখকসকলৰ এখন তালিকা যদি প্ৰস্তুত কৰা হয় , তেন্তে সেই তালিকাত কোন কোন লেখকক ঠাই দিয়া হ'ব বা নহ'ব সেই বিষয়ে মতানৈক্য হ'ব পাৰে ।
নহলে কাম কৰাৰ ধৰণৰ পৰাই আমি সহজে বুজিব পাৰে ।
ৰেস্তোৰাঁখনে কোনো উপযুক্ত স্বাস্থ্য ব্যৱস্থাৰ অনুজ্ঞা-পত্ৰ অবিহনে ব্যৱসায় চলাই আছে ।
এই ক্ৰমত , অবিবাহিতসকলৰ বাগদান হ'ব পাৰে আৰু বিবাহৰ সিদ্ধান্ত সোনকালে লোৱা হ'ব ।
আজি কিন্তু সেই অৱস্থা নাই ।
এতিয়া উত্তৰ প্ৰদেশত বিজেপিয়ে শাসন চলাই আছে যদিও আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত ইয়াৰ জনসাধাৰণে দলটোৰ প্ৰতি দয়া কৰে নে নাই সেয়াও এতিয়া প্ৰশ্নৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।
এই বিষয়ে যোৱা সপ্তাহত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই নতুন দিল্লীত ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগক লগ ধৰি ত্ৰিপুৰাৰ বৰ্তমান পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে অৱগত কৰাৰ লগতে ত্ৰিপুৰাত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা পৰিৱেশ নাই বুলি আয়োগৰ আগত সদৰী কৰে ।
কাৰণ সাৱধানৰ মৰণ নাই ।
আনকি আমাৰ চাৰিওফালে ঘটি থকা ঘটনাবোৰৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰিও , আমাৰ মনলৈ বহুপ্ৰকাৰৰ চিন্তা আহে , যি ভাল আৰু বেয়া দুয়োটা হ'ব পাৰে ।
ৰাইজে বহু বছৰ ধৰি স্থানীয় বিধায়ক জনৰ ওচৰত আবেদন নিবেদন কৰিও আজি পৰ্য্যন্ত একো সুফল পোৱা নাই ।
দুৰ্ঘটনাটোত মৃত্যু হোৱা লোকজনৰ এই পৰ্যন্ত পৰিচয় জানিব পৰা হোৱা নাই ।
সেয়ে বৰ্তমানৰ চৰকাৰখনে কৃষি খণ্ডৰ উন্নয়নৰ বাবে বহু আঁচনি গ্ৰহন কৰিছে ।
লগতে চৰকাৰে মাস্ক পৰিধান বাধ্যতামূলক কৰিছিল যদিও গাঁও খনত কোনো লোকৰ মুখত মাস্ক পৰিধান কৰা দেখা পোৱা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
বৰ্তমানলৈ ছবিখনত কিয়নো এনে সালসলনি কৰা হৈছে তাৰ কোনো স্পষ্টী কৰণ দিয়া হোৱা নাই ।
এই ক্ষেত্ৰত যিকোনো বিতৰ্ক নিতান্তই অনাৱশ্যক ।
এই ঘটনাক গণতন্ত্ৰৰ প্ৰতি চৰম ভাবুকি বুলি মত পোষণ কৰি সমগ্ৰ ঘটনাটোক ধিক্কাৰজনক আৰু বিজেপি চৰকাৰখনে যে গণতন্ত্ৰক নিঃশেষ কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰত লিপ্ত হৈছে , তাৰেই জ্বলন্ত প্ৰমাণ বুলি উল্লেখ কৰে ।
কিন্তু এবাৰ শাৰীৰিক সম্পৰ্ক হ'লে যে বাৰে বাৰে সেই ব্যক্তিৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ হ'ব লাগিব তাৰ কিবা কাৰণ আছে নেকি ।
তেওঁ লগতে কয় যে উত্তৰ-প্ৰদেশৰ আৰক্ষী তথা বিভিন্ন দল-সংগঠনৰ ফালৰ পৰা লাভ কৰা তথ্যৰ ভিত্তিত ইতিমধ্যে সাতজনক অসম আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰু তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া চলাই থকা হৈছে ।
আন পশুধন জন্তুৰ তুলনাত তেওঁলোকৰ সৰু শৰীৰৰ আকাৰৰ বাবে তেওঁলোকক বাসস্থানৰ বাবে ডাঙৰ এলেকাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
অৱশ্যে এই পৰ্যন্ত বিদ্যালয় পুনৰ মুকলিৰ দিনৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে স্পষ্টকৈ একো কোৱা নাই ।
অভিযোগ উঠিছে শিক্ষকসকলৰ সন্মানত আঘাত হানিবলৈ আপুনি বৰ কৌশলেৰে এই মন্তব্য কৰি শিক্ষকৰ প্ৰতি আপোনাৰ ক্ষোভৰ বহিঃপ্ৰকাশ ঘটালে ।
বড়ো ভাষা মুখ্য ভাষা হৈ থকাত আপত্তি নাই যদিও কোনো কাৰণতে অসমীয়া ভাষা সহযোগী ভাষা হ'ব নোৱাৰে ।
কিছুমান ভিডিঅ'ই আমাক দুখী কৰিব পাৰে , আনহাতে আন কিছুমানে আমাক সুখী কৰিব পাৰে ।
এই জিলাখনত আৰম্ভণিৰে পৰা এটা বিধানসভা সমষ্টি আছে যদিও কোনো পৃথক সংসদীয় সমষ্টি নাই ।
এই বিমানখনৰ বিশেষত্ব এই যে পানী , মাটি উভয়তে উঠা-নমা কৰিব পাৰে ।
[ 2 ] ধাতুৰ ইয়াতকৈও অধিক সুনিৰ্দিষ্ট সংজ্ঞাৰ প্ৰস্তাৱ কৰা হৈছিল , কিন্তু কোনোটোৱেই সৰ্বজনীনভাৱে গৃহীত হোৱা নাই ।
ধূমপান সমূলি ত্যাগ নকৰিলে সঘনাই গলৰ বিষ হৈ কেতিয়াবা সি জটিল ৰোগত পৰিণত হ'ব পাৰে ।
মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস যে কংগ্ৰেছে যি আশাতীত ধৰণৰ উন্নতি কৰিছে তাৰ মূলতে আছে অহিংস নীতি গ্ৰহণ আৰু সেই নীতিৰ বাস্তৱ ৰূপদান , অৱশ্যে এই নীতি নিখুঁতভাৱে কাৰ্য্যকৰী কৰা হোৱা নাই ।
দুখীয়াৰ পুতলাক আয়ে তুলি দিব আইৰ মান মৰমী নাই , আইৰ নাম শীতলা দুখীয়াৰ পুতলা দি যোৱা বুকু জুৰাই ।
হয় , তেওঁলোকে হয়তো পাহৰিব পাৰে , কিন্তু মই তোমাক নাপাহৰো ।
তেওঁ এই কথাও কয় যে এজন বিধায়কৰ বাবে তেওঁৰ নিৰ্বাচনৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা আবেদন এক বৃহৎ প্ৰত্যাহ্বান ; কিয়নো উপযুক্ত তথ্যপাতিৰ আধাৰত তেওঁৰ নিৰ্বাচন খাৰিজ হ'লে তেওঁৰ বিধায়ক পদো খাৰিজ হ'ব পাৰে ।
কিন্তু এতিয়ালৈকে এটাও সভা অনুষ্ঠিত হোৱা নাই আৰু দাবীটো অসম্পূৰ্ণ হৈ আছে ।
( সমগ্ৰ জাতিটো যদি ৰাজনীতিক নহৈ কেৱল মাত্ৰ দেশ প্ৰেমিক হয় তেতিয়া ) মই এইবাৰ যেতিয়া দিল্লীত আছিলোঁ , যদিও মই ৰাজনীতিৰ চৰ্চাত একেবাৰে নাই তথাপি বহু মানুহেই মোৰ ওচৰলৈ আহিছিল ।
জীৱনত বিভিন্ন ধৰণৰ বিপৰ্যয় সংঘটিত হ'ব পাৰে ।
উক্ত ধৰণেৰে আয়োজন নকৰা কিন্তু আঞ্চলিক বিহুতলী বুলি নামকৰণ কৰা বিহুতলীৰ ক্ষেত্ৰত কিছুমান উক্তি আৰু আলোচনা খাপচৰা কিম্বা অবাস্তৱ যেন হ'ব পাৰে ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ চেষ্টা যে ব্যৰ্থ হ'ব তাত কাৰো সন্দেহ নাই ।
সেই ত্ৰিশটা বন্ধৰ দিনৰ বাবে বিভিন্ন জাতি সম্প্ৰদায়ৰ বীৰ , বীৰাংগনা , সাধুপুৰুষ , সাহিত্যিক , গায়ক , নৃত্যশিল্পী যিমান আছে সকলোৰে জন্মদিন , মৃত্যু দিৱসৰ তালিকা নিবিদাযোগে আহ্বান কৰা হ'ব ।
সেয়েহে আমি কাইলৈ অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া বৈঠকত উপস্থিত থকাৰ প্ৰয়োজন অনুভৱ কৰা নাই ।
আনহাতে আঘাত প্ৰাপ্ত যুৱক জনেও নিজৰ নাম ঠিকনা তথা পৰিচয় দিব পৰা নাই ।
এসময়ত আমাৰ আজোককাহঁতে পানী দেখিছিল নৈ , জান-জুৰিবোৰত , ককাহঁতে দেখিছিল বিল-পুখুৰীত আৰু দেউতাহঁতে পানী দেখিছিল কুঁৱা বা নাদত ।
প্ৰাক্তন আছু বুলি তেওঁলোকে লিখি লৈ সংগঠন কৰাৰ নৈতিক দায়িত্ব নাই বুলিও অভিযোগ কৰে ।
ইয়াৰ পাছত আৰু তাই ঘূৰি চাব লগা হোৱা নাই ।
উল্লেখ্য যে সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ হোৱা খচৰাৰ কোনো সত্যতা নাই বুলি এতিয়ালৈকে চৰকাৰ বা প্ৰশাসনৰ ফালৰ পৰা কোনো স্পষ্টীকৰণ দিয়া হোৱা নাই ।
কিন্তু এতিয়া আপুনি আপোনাৰ সম্পূৰ্ণ তথ্য এটা ম'বাইলৰ পৰা আন এটালৈ সহজে স্থানান্তৰ কৰিব পাৰে ।
উল্লেখ্য যে সীমাকেন্দ্ৰিক বিবাদকে ধৰি বিভিন্ন কাৰণত হোৱা কূটনৈতিক সংঘাতৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ জলধাৰা সম্পৰ্কীয় তথ্য ভাৰতক যোগান ধৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া বন্ধ কৰিছিল প্ৰতিবেশী দেশখনে ।
মহিলাসকলৰ বাবে এটা উপযুক্ত চাকৰি বেংকাৰ হিচাপে হ'ব পাৰে ।
আজিও জিলাখনৰ একাধিক ঠাইত অভিযান চলাই জিলা প্ৰশাসনে প্ৰায় ৮০ হাজাৰ টকাৰ এনে নিষিদ্ধ সামগ্ৰী জব্দ কৰিছে ।
সেয়েহে অতীতৰ জীৱন্ত ধ্বংসাৱশেষ ভাষায়ে বস্তুগত সাংস্কৃতিক ধ্বংসাৱশেষ অধ্যয়নৰ সমল যোগাব পাৰে ।
বিদ্যালয় এখনত কাম কৰিছিলো বিদ্যালয়খনো বন্ধ ।
' ইফালে , ৰাহুল গান্ধীৰ অনুপস্থিতিত কংগ্ৰেছৰ নতুন অধ্যক্ষ এতিয়া কোন হ'ব , তাক লৈ কোনো মতামত প্ৰকাশ কৰা নাই দলটোৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বই ।
ইফালে অগ্নিকাণ্ডত ক্ষয়-ক্ষতি পৰিমাণ বৰ্তমানো জানিব পৰা হোৱা নাই ।
তেওঁৰ কোনো বিষয়ত অধ্যয়ন নাই ।
ওচৰা-ওচৰি কোনো এলেকাৰ লোকে যদি ধৰ্মীয় বিশ্বাসৰ বাবে নিজৰ এলেকাত নিজ ধৰ্মীয় সৌধ গঢ়াটোকে নিজৰ গণতান্ত্ৰিক অধিকাৰ বুলি ভাৱে আৰু তাক কাৰ্যকৰী কৰাৰ চেষ্টা কৰে , নাইবা ধৰ্মীয় উৎসৱৰ আয়োজন কৰে , তেন্তে তাৰ ওচৰত অন্ততঃ থিয় দিয়া অনুচিত , সমৰ্থন কৰাতো দূৰৰ কথা ।
এই ক্ষুদ্ৰ সংগ্ৰহটোৰ পৰাই আমাৰ ইমানবোৰ সুবিধা হোৱা দেখি মই ৰাজহুৱা বৰঙণি সংগ্ৰহ কৰি এটা ডাঙৰ পুথি-ভঁৰাল কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিলোঁ - যাতে তাৰ পৰা আৰু বেছি মানুহ উপকৃত হ'ব পাৰে ।
যদি আপুনি তেওঁলোকে কৰা কামবোৰ সন্দৰ্ভত বেছিকৈ আলোচনা কৰে আৰু কয় যে সেয়া ভাল হোৱা নাই , তেনেহ'লে ই তেওঁলোকৰ হৃদয়ত আপোনাৰ বাবে প্ৰতিশোধৰ ভাৱ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
জোঁট বন্ধন ৰাজনীতিত কংগ্ৰেছ এতিয়াও সফল হ'ব পৰা নাই ।
চিন্তা কৰাৰ একো নাই ।
কাহিনীৰ ক্ষেত্ৰত কিন্তু বৰ্তমান দৰ্শকক আকৰ্ষণ কৰিব পৰা নাই বুলি মই ভাবো ।
এই জীৱনীখন লেখাত মান কোনো লোকক সহযোগী লোৱা হোৱা নাই ।
লগতে কয় সন্ত্ৰাসবাদীসকলে কেৱল ভাৰতৰ নিৰাপত্তা বাহিনী ওপৰত এই আক্ৰমণ কৰা নাই ।
যাতে তেওঁলোকে সুচাৰু ৰূপে আগবাঢ়িব পাৰে ।
এই দিনটোত অংশীদাৰীত্বত যিকোনো কাম কৰি আপুনি ভাল লাভালাভ পাব পাৰে ।
ইয়াত কম ধন বিনিয়োগ কৰিও আপুনি এক বুজন পৰিমাণৰ উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ।
অখিল গগৈয়ে কৰা অভিযোগ অনুসৰি তেওঁলোকে গণতান্ত্ৰিকভাৱে আন্দোলনৰ কাৰ্য্যসূচী চলাই নিছিল যদিও আৰক্ষীয়ে বৰ্বৰতাৰে তেওঁলোকক আটক কৰিছে ।
অভ্যন্তৰীণ অভিযোগ সমিতিয়ে বিশ্ববিদ্যালয়খনত মহিলাৰ বিৰুদ্ধে হোৱা যিকোনো ধৰণৰ যৌন নিপীড়নৰ অভিযোগ চোৱাচিতা কৰে ।
বিগত চাৰি দিন ধৰি এইটো কৰাৰ পিছত মহিলাগৰাকীয়ে বুজিব পাৰে যে এই পদ্ধতি কোনো কামত লগা নাই ।
কিয়নো অৱশিষ্ট ডাটাখিনি আপুনি এতিয়া সপ্তাহৰ শনিবাৰ আৰু দেওবাৰৰ দিনটোত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব ।
অৱশ্যে তেওঁলোকক এই পৰ্যন্ত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই ।
বৰ্তমান চাৰিগৰাকী কৰ্মচাৰী আছে যদিও নাই কোনো প্ৰশিক্ষাৰ্থী ।
২০০২ চনৰ গুজৰাট সাম্প্ৰদায়িক সংঘৰ্ষৰ চেকা গাত থকা মোদীয়ে খুব সাৱধানতাৰে সাম্প্ৰদায়িক কথা বতৰা এৰাই চলিছিল আৰু উন্নয়নকে তেওঁৰ দেশব্যাপী চলা প্ৰচাৰ অভিযানৰ মূল আধাৰ কৰি লৈছিল ।
গতিকে এই সময়ছোৱাত ব্যক্তিগতভাৱে মই কোনো অসুবিধা পোৱা নাই ।
এতিয়াও এই লক্ষ্যত উপনীত হোৱাত আমাৰ শিক্ষানীতিয়ে যে বিশেষ সহায় কৰা নাই তাৰ জল জল পট পটকৈ প্ৰমাণ আমাৰ সমাজত সঘনে ঘটি থকা ঘটনাসমূহৰ পৰাই পাব পাৰোঁ ।
মই এতিয়াও ঘটনাটোক বিশ্বাস কৰিব পৰা নাই ।
যাৰ বাবে কৃত্ৰিম বানপানীৰ ফলত আন এক নতুন সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে পথচাৰী ।
তুমি অতি অজ্ঞান আৰু সেইবাবে প্ৰভূত ধনদানৰ ঘোষণা দিব ধৰিছা ; কিন্তু তুমি জনা নাই যে অপাত্ৰত দান কৰিলে দাতা দোষৰ ভাগী হয় ।
কেৱল শিশু-শিক্ষা ক্ষেত্ৰতেই নহয় , শিক্ষাৰ সকলো স্তৰতেই এনে উপায় অৱলম্বন কৰিব লাগিব ।
লগতে তেওঁলোকে এই ক্ষোভো ব্যক্ত কৰিছিল যে অসমৰ মূল ভূখণ্ডত এই ঘটনাৰ কোনো প্ৰতিবাদ কৰা দেখা পোৱা নাই ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ অৱস্থান এতিয়ালৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
যদিও ই গহনা সামগ্ৰীৰ দৰে যেন লাগিব পাৰে , বস্তুটো অধিক ধুনীয়া দেখায় ।
আৰু এইবোৰৰ বহুতো আপুনি কেৱল একবচন ৰং এটা বাছনি কৰিব পাৰে আৰু সেইটো ইয়াৰ বিষয়ে ।
এই খুন্দাত পৰিয়ালটোৰ চাৰিজন লোক নিহত হোৱাৰ লগতে আন দুগৰাকী লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
আপোনাৰ জীৱনত বিভিন্ন বিপৰ্যয় সংঘটিত হ'ব পাৰে , কিন্তু এইবোৰ ক্ষন্তেকীয়া ।
কিন্তু আচল কথাটো হ'ল বিশ্বাস , যাৰ কোনো মাপকাঠী নাই ।
ইমানেই নহয় , তেওঁলোকৰ মতে দেশীয় গৰুৱে মানুহ দেখিলে ওচৰলৈ গৈ নিজা অনুভূতি প্ৰকাশ কৰে কিন্তু বিদেশী গৰুৰ সেই অনুভূতি প্ৰকাশ কৰাৰ ক্ষমতাই নাই ।
এই অস্ত্ৰ-গোলাবাৰুদ সমূহ কোনে , কি কাৰণত চাহ বাগিচাখনত লুকুৱাই ৰাখিছিল সেয়া এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
আৰক্ষীৰ জেৰাত তেওঁ উল্লেখ কৰা অনুসৰি নিহত ৪ জোৱানে তেওঁৰ ওপৰত যৌন আতিশয্য চলাইছিল ।
তেওঁ দাবী কৰে যে এনে কোনো ঘটনা সংঘটিত হোৱা নাই ।
তেওঁ অকল বেটুপাতৰ পৰা আদি কৰি প্ৰতিটো পৃষ্ঠাৰ অঙ্গ সজ্জায়েই ৰচনা কৰা নাই গ্ৰন্থখনি উলিবাৰ প্ৰতিটো পদক্ষেপতেই প্ৰত্যক্ষ অংশ গ্ৰহণ কৰি আমাক সহায় কৰিছে ।
ভাৰতীয় ভূ-খণ্ডৰ ভিতৰত থাকিয়েই সুকীয়া পতাকা আৰু সুকীয়া সংবিধানৰ দাবীত দীৰ্ঘদিনৰ পৰা সংগ্ৰাম চলাই আহিছে নগা বিদ্ৰোহীসকলে ।
ইফালে সংস্থানটোৰ প্ৰশিক্ষণত অংশ গ্ৰহণ কৰা প্ৰশিক্ষকৰ মুখতো মাস্ক নাই ।
কেৱল শনিবাৰ দিনটোত স্বাধীনতা দিৱসৰ বাবে লকডাউন প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে চৰকাৰে ।
এবাৰ চিন্তা কৰক মই বিধৱা বুলি কি মোৰ অন্তৰ নাই ।
তেওঁলোক ক্ষুধাতুৰ বা তৃষ্ণাতুৰ নহ'ব ; গৰমে বা সূৰ্যৰ তাপে তেওঁলোকক কষ্ট নিদিব ; কাৰণ যি জনাই তেওঁলোকক দয়া কৰে , তেওঁ তেওঁলোকক চলাই লৈ যাব , আৰু জলৰ ভুমুকলৈ পথ দৰ্শক হৈ তেওঁলোকক চলাই নিব ।
দীৰ্ঘ দিন ধৰি কাৰাবন্দী হৈ থকা ছাত্ৰ নেতা গৰাকীৰ অধিবক্তাই জনোৱা মতে নেতা গৰাকী বিৰুদ্ধে বৰ্তমানে অন্য কোনো গোচৰ নাই ।
' মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা নিৰ্দেশত অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব পৱন কুমাৰ বৰঠাকুৰে তৎকালীনভাৱে তদন্ত চলাই যি প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিলে তাত মই সুখী ।
আজি আপুনি ভাল পোৱা কিবা এটা হেৰুৱাই আঘাত পাব পাৰে ।
ইয়াৰ অভিপ্ৰায় হৈছে চন্দ্ৰলোকৰ কাৰণে সমানতা হব পাৰে কিন্তু অধিকাংশৰ কাৰণে হ'ব নোৱাৰে ।
চৰকাৰে যদিও উক্ত পথৰ কাৰণে কোটি কোটি টকাৰ ধন আবন্টন দিছে বাস্তৱত কিন্তু পথৰ সামগ্ৰিক অৱস্থাৰ উন্নয়ন হোৱা নাই ।
ইয়াৰ উপৰি এই লোকসকলৰ নিজস্ব বুলি কোনো ধৰণৰ মাটি-ভেটি নাই ।
: " আস , মোৰ সোণজনী , তুমি ইমানতে সন্তুষ্ট হোৱা কথাটো মুঠেও ভাল হোৱা নাই ।
স্থানীয় সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰা মতে বিস্ফোৰণটোত নিহত শ্ৰমিকৰ সংখ্যা আৰু অধিক হোৱাৰ আশংকা আছে ।
ইয়াৰ পাছতে যোগগুৰুজনে হৰ্ষ বৰ্ধনৰে পত্ৰ লিখি কয় , ' আপোনাৰ পত্ৰ লাভ কৰিলো ।
এই অঞ্চলটোৰে গাড়ীৰে অতিক্ৰম কৰি গলেও নাক বন্ধ কৰিহে যাব লগা হয় ।
যদি কোনোবাই আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতি অনুসৰি নিজৰ জীৱন পৰিচালনা কৰিব পাৰে , তেন্তে তেওঁ নিজৰ জীৱনটো অতি ভালকৈ কটাব পাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে বিজেপি নেতৃত্বাধীন অসম চৰকাৰখনে শাসনলৈ অহাৰ পিছতে সুৰাৰ বিক্ৰীৰ পৰা ৰাজহ বৃদ্ধিৰ চেষ্টা কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে অবৈধ সুৰাৰ প্ৰচলনত কঠোৰ দৃষ্টি ৰাখিছে ।
ভাষণৰ আৰম্ভণিতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আজি কিছু দিনৰ আগতে অসমৰ শোষিত , নিষ্পেষিত থলুৱা জনসাধাৰণৰ মৰম , স্নেহে তেখেতক বাৰে বাৰে অসমলৈ লৈ আহে বুলি কয় ।
লগতে এনে লোকৰ মা লক্ষ্মীৰ বাসস্থান নাই ।
পোৱা নাই ভ্ৰাম্যমাণৰ লগত জড়িত সকলে কোনো সুবিধা ।
আপুনিও জন্তু বা কুকুৰা পালন কৰি ভাল টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ।
সেই কাৰণে যিবিলাক নিপুণতাৰ বেচি প্ৰয়োজন তেনেবোৰ কামত সিহঁতে নিপুণতা লাভ কৰিব পৰা নাই ।
বন বিভাগক এই বিষয়ে অৱগত কৰি থকা হৈছে যদিও বিভাগে কোনো গুৰুত্ব দিয়া পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
শীতকালত এইবোৰ শুকাই যাব পাৰে ।
কিন্তু এইটো কৰাটো আপোনাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক প্ৰমাণিত হ'ব পাৰে ।
বহু সময়ত ভৰিৰ তলুৱাত বিষ হয় আৰু ইয়াৰ কাৰণ আমি জানিব পৰা নাই ।
" " আপোনালোকে অনশন কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
আপুনি আশা কৰা ধৰণৰ সমৰ্থন নাপাবও পাৰে , কিন্তু আপুনি যথেষ্ট ভাল ।
এজনে ইয়াক দোকানৰ বেকাৰীৰ পৰা কিনিব পাৰে বা কিছুমান লোকে ইয়াক ঘৰত বনোৱা খাবলৈ ভাল পায় ।
চাৰি নম্বৰ আলিবাটটো পায়েই আৰু আগবাঢ়ি নগৈ মই উভতিবলৈ ধৰিলোঁ ।
এতিয়া এজন বেতনভোগীয়ে সহজে আইটিআৰ প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে সংগঠনৰ কোনোৱে সদস্যক বহিষ্কাৰ কৰিব লগা হলে দলীয় ভাৱে সংগঠনৰ সদস্য সকলৰ লগত আলোচনা কৰিহে চহী লৈহে বহিষ্কাৰ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু আমি গৈ পোৱাৰ আগতেই গাহৰিটো জুইৰ পৰা টেবুললৈ অনা হৈছিল ।
কিন্তু আমি ধ্বংসৰ প্ৰতীক্ষা কৰিবলৈ মানৱী জনম লোৱা নাই ।
সৰ্বমুঠ নটা শ্ৰেণী থকা বিদ্যালয়খনত আজিৰ দিনত নাই এগৰাকীও শিক্ষক ।
ক'ভিড পৰিৱেশ সুস্থ হৈ উঠিলে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ সাজু হৈ থকা শিক্ষা বিভাগে কি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব বৰ্তমানো ল'ব পৰা নাই চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত ।
তাৰোপৰি অসমৰ ৰাইজক একাংশ লোকে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন সম্পৰ্কত এক ভুল তথ্য দিছে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন ৰাজ্যখনৰ বাবে ভাবুকি বুলি কৈছে কিন্তু প্ৰকৃততে আইন খনত তেনে একো নাই ।
অৱশ্যে অবৈধ ফটকাৰ ব্যৱসায় কৰাৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে কোনো ব্যৱসায়ীকে আটক কৰা নাই বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
এতিয়া আপুনি আগৰ তুলনাত সহজে গেছ সংযোগ ল'ব পাৰে ।
অসমৰ বাবে নাগৰিকত্ব এটা ডাঙৰ বিষয় আৰু চৰকাৰে সমগ্ৰ দেশতে আইন আনিব বিচাৰিছে যদিও এতিয়ালৈকে কৰিব পৰা নাই বুলিও তেওঁ কয় ।
অৱশ্যে এই পৰ্যন্ত বিশেষজ্ঞসকলে এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ সঠিকভাৱে দিব পৰা নাই ।
ৰাজ্য চৰকাৰখনে কেঁচা চাহ পাতৰ দাম নিৰ্দিষ্ট কৰি নিৰ্ধাৰণ নকৰিলে যাৰ ফলত চাহ খেতিয়কসকলে লোকচান ভৰিব লগা হৈছে ।
আচলতে , বৰ্তমানলৈকে ইয়াৰ কোনো ধৰণৰ আনুষ্ঠানিক স্পষ্টীকৰণ অহা নাই ।
অৱশ্যে এই ঘটনাক লৈ একো লিখা হোৱা নাই ।
দেশবাসীৰ গৰিষ্ঠ সংখ্যক নাগৰিকৰ অমতত জাপি দিয়া নাগৰিকত্ব ( সংশোধন ) আইনখনক লৈ আন এক ষড়যন্ত্ৰত লিপ্ত হ'ব পাৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ ।
পাছে আজি তিনিটা দিন পাৰ হৈ যোৱাৰ পাছতো কোনো সন্ধান নাই শিশুটিৰ ।
কোনোৱে তেওঁলোকক ইন্ধনো যোগোৱা নাই ।
মোৰ বোধেৰে কৰা নাই ।
আনকি আপুনি আন সকলো ফল খালেও , কল নোখোৱাই ভাল আৰু খালেও , চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল'ব লাগিব ।
সেই ৰামো নাই , অযোধ্যাও নাই ।
আমাৰ অসমৰ এই মানসিকতাৰ সমাজখনত অন্ততঃ সাহিত্যৰ ক্ষেত্ৰত লেখিকাসকল কেনেকৈ অৱহেলিত হৈ আহিছে , সেই কথা মই বহুত বছৰৰ পৰাই নানা তথ্যসহকাৰে লিখিয়েই আছোঁ - কোনো লেখকে প্ৰমাণ সহকাৰে সেই অভিযোগ মিছা বুলি তাক খণ্ডন কৰিব পৰা নাই ।
ই আপোনাৰ কেৰিয়াৰলৈ ব্যাপক পৰিৱৰ্তন আনিব পাৰে ।
অনতিপলমে আপুনি নিজৰ সম্বন্ধীয় যি কোনো অসম্পূৰ্ণ বা ভুল তথ্যক বিশ্বাস নিউজৰপৰা লৈ শুদ্ধ কৰিব পাৰে ।
বাকী ৰাজ্যবোৰৰ আজিৰ নিৰ্বাচনী ফলাফল বিষয়ে কবলৈ একো নাই ।
3 মোৰ আত্মা যেতিয়া অন্তৰত ব্যাকুল হয় , তেতিয়া তুমি মোৰ পথ জানা ; মই অহা-যোৱা কৰা পথত লোকবোৰে মোৰ বাবে গোপনে ফান্দ পাতিলে ; 4 মোৰ সোঁ ফালে দৃষ্টি কৰি চোৱা , মোৰ খবৰ লওঁতা কোনো নাই ; মোৰ বাবে আশ্ৰয় স্থান নাই , মোৰ বাবে কোনেও চিন্তা নকৰে ।
গতিকে এনে সিদ্ধান্তই ব্ৰহ্মপুত্ৰ আৰু বৰাকৰ ভোটাৰসকলক সন্তুষ্ট কৰি বিজেপিৰ পক্ষত বতাহ বলোৱাত সহায় কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰে যে যদি এজন ব্যক্তিয়ে সমগ্ৰ দেশখন ক্ৰয় কৰিব পাৰে , তেন্তে ই দেখুৱায় যে জনসাধাৰণৰ মাজত অৰ্থনৈতিক ব্যৱধান কিমান ডাঙৰ ।
জৰুৰীকালীন কক্ষ আছে কিন্তু নাই চিকিৎসক ।
আইন-কানুনবোৰ প্ৰায় পুৰুষেই কৰিছে আৰু পুৰুষসকলে উপযাচি লোৱা এই কামটো সদায় ন্যায়সঙ্গতভাৱে তথা নিৰপেক্ষভাৱে সমাধা কৰিব পৰা নাই ।
দেশৰ নতুন প্ৰজন্মৰ উপৰি দেশ তথা বিদেশৰ পৰ্যটকসকলে যাতে নদীৰ ওপৰত হোৱা এই বৃহৎ যুদ্ধখনৰ বিষয়ে সম্যক জ্ঞান আহৰণ কৰিব পাৰে সেই উদ্দেশ্য আগত ৰাখিয়ে সংগ্ৰহালয়টো নিৰ্মাণ কৰা হ'ব ।
কিয়নো চৰকাৰী চাকৰিয়ালে পালন কৰিব লাগিব কঠোৰ নিয়মাৱলী ।
থিতাহে নিহত হয় দুজন ব্যক্তি ।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত এই তাৎপৰ্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মই সিদিনা অলপ ভুলকৈহে কৈছিলো , মই অহংকাৰ কৰা নাই ।
ইয়াৰ লগত বৰ্ণবাদৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
যোৱা নিশা ৰঙিয়া আৰক্ষীয়ে ৰঙিয়া গজৰাজ চোৰাংচোৱাৰ পৰা লাভ কৰা এক তথ্যৰ ভিত্তিত এখন বাহনত তালাচী চলাই ।
আছু নেতৃত্বত গঠন হ'ব লগা ৰাজনৈতিক দলটোৰ প্ৰতি কৃষক মুক্তি সমৰ্থন থাকিব নাই সেইয়া সময়ত নিৰ্ধাৰণ হ'ব ।
যদি আপুনি অধিক গৰম পানী খায় তেন্তে আপোনাৰ অন্ত্ৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে এই ক্ষেত্ৰত সকলোৱে সজাগ-সচেতন হোৱাৰ বাহিৰে আমাৰ হাতত অন্য কোনো বিকল্প নাই ।
উল্লেখযোগ্য যে যান-বাহনৰ এই সুৰক্ষাযুক্ত নম্বৰ প্লেট নতুন গাড়ীসমূহত লগোৱা হৈছে যদিও পুৰণি যান-বাহনসমূহত বহুতেই এই নম্বৰ প্লেট লগোৱা নাই ।
গতিকে যদি আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত কোনো সমস্যা হৈছে তেন্তে আপুনি ভেন্দি সেৱন কৰিব পাৰে ।
সভাত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে চিকিৎসালয়খনৰ কাম কাজৰ পৰ্য্যালোচনা কৰাৰ লগতে চিকিৎসাধীন ৰোগী সকলক চৰকাৰী আঁচনিসমুহৰ সুবিধা দিয়া হৈছে নে নাই আৰু চৰকাৰী সেৱা সমুহৰ সুবিধা লবলৈ ৰাইজক অৱগত কৰি ৰাইজৰ মাজত সজাগতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ চিকিৎসালয় খনৰ বিষয়া কৰ্মচাৰী সকলক আহ্বান জনায় ।
উপায়ুক্ত দেৱ চৌধুৰীৰ স্পষ্ট মত যে সাংবাদিকসকলে ইতিবাচক-নেতিবাচক সকলো খবৰে প্ৰকাশ কৰি প্ৰশাসনক জনায় আৰু তাৰ ভিত্তিতেই যিবোৰ নেতিবাচক খবৰ সেইবিলাক খবৰ ইতিবাচক পৰ্যায়লৈ অনাৰ ক্ষেত্ৰত তৎপৰতাৰে ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি জিলাখনৰ নেতিবাচক কথাবোৰ যথেষ্ট পৰিমাণে হ্ৰাস কৰিব পাৰে ।
সাহিত্যৰ লগত জৰিত প্ৰতিভা সম্পন্ন লোকসকলে নেতৃত্ব দিয়াৰ সুযোগ পোৱা নাই তথা সাহিত্য সভাই এক কথাত অস্তিত্বহীন হৈ পৰিছে ।
স্থানীয় ৰেলসমূহ এতিয়াও আৰম্ভ হোৱা নাই ।
সাৰাই কৈছিল যে , তেওঁৰ বাবে আইতাক তথা এনে এগৰাকী জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰীৰ জীৱনীমূলক ছবিত কাম কৰাটো সহজ নহ'ব ।
যাৰ বাবে কুঁৱলী পৰিলে নিশাৰ ভাগত অতি জৰুৰী নহলে ৰাজপথত চালক সকলক বাহন চলোৱা কামটো এৰাই চলিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে ।
হাই হিল জোতা পিন্ধি মহিলাসকলে কোনো পাৰ্টিলৈ যাবলৈ প্ৰায়েই ভাল নাপাব পাৰে ।
কৃষি উৎপাদন আৰু সেৱাসমূহৰ মূল্য সংযোজন কৰাৰ বাবে চৰকাৰীভাবে চলাই থকা প্ৰচেষ্টাসমূহৰ কিছু ধনাত্মক প্ৰভাৱ সমগ্ৰ ৰাজ্যখনতে পৰিছে ।
কিন্তু মুখ্যমন্ত্ৰী পত্নীৰ ব্যক্তিগত স্কুল খোলা সিদ্ধান্তটো ৰাইজে কোনোপধ্যে মানি ল'ব পৰা নাই ।
তেওঁলোকৰ কথাত সকলো মানুহ নচলে ।
বৰ্তমানলৈ লাভ কৰা খবৰ অনুসৰি ধুমুহাজাকৰ ফলত কোনো লোক হতাহত হোৱা নাই ।
4 - শাৰীৰিক ভাষা সলনি কৰক - যদি আপোনাৰ স্বামীৰ অভিব্যক্তি সলনি হৈ আছে , ই আন এগৰাকী মহিলাৰ বাবে হ'ব পাৰে ।
আমাৰ দেশত বৰ্ণবাদৰ কোনো স্থান নাই আৰু আমি সকলোৱে ইয়াক দ্ব্যৰ্থহীনভাৱে ক্ষতিপূৰণ কৰা উচিত ।
কোচ-ৰাজবংশীসকলৰ গৰিষ্ঠসংখ্যকৰে বিষয়টোত আগ্ৰহ জন্মা নাই ।
মই মোৰ ঘৰ বা একো হেৰুৱা নাই ।
চীন-সভ্যতাই শিল্পক প্ৰধান্য দিছে , বিজ্ঞানৰ প্ৰগতি আনিব পৰা নাই ; কিন্তু বিজ্ঞানৰ অবিহনে গণতন্ত্ৰ অসম্ভৱ ।
এইটো অতি দুখৰ বিষয় যে এনেধৰণৰ প্ৰতিভাশালী ব্যক্তি এজনৰ বিষয়ে কোনেও ভালদৰে নাজানে ।
আপোনাৰ তালিকাত সদায় ডাঙৰ লক্ষ্য আৰু উচ্চাকাংক্ষা ৰাখিব যাতে আপুনি সেইয়া প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব পাৰে ।
উত্তৰত তেওঁ জনায় , কোনো প্ৰয়োজন নাই ডাঙৰ কোনো লকডাউনৰ ।
নিয়মিত ভাৱে শিশুক খুৱালে খাদ্য অতি সোনকালে হজম কৰিব পাৰে ।
সেয়েহে আমি নতুন বছৰৰ আৰম্ভণিতেই গত বছৰৰ কিছু উল্লেখনীয় দিশৰ ওপৰত সংক্ষেপে আলোকপাত কৰিব বিচাৰিছোঁ ।
কিন্তু তেওঁৰ মুখৰ ছাল এৰাই গৈছে ।
ভগৱান স্বয়ংসম্পূৰ্ণ ভগৱানৰ কোনো অভাৱ নাই ।
আনহাতে , বায়ু সেনা বাহিনীৰ কথা উল্লেখ কৰি মহন্তই কয় যে বায়ু সেনা বাহিনীয়ে প্ৰমাণ দিয়াৰ কোনো যুক্তি নাই , বিৰোধীয়ে সংসদত প্ৰশ্ন কৰিব পাৰে , সেই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়াৰ দায়িত্ব চৰকাৰৰ ।
অৱশ্যে কানাডা চৰকাৰে বৰ্তমানলৈকে চৰকাৰীভাৱে এই সম্পৰ্কে কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতিটো প্ৰকাশ কৰা নাই ।
সেয়েহে পৃথিৱীৰ সকলো দেশেই চৰকাৰী ভাৱে নাইবা ব্যক্তিগত খণ্ডৰ জৰিয়তে হ'লেও বননি ৰক্ষাৰ আপ্ৰাণ চেষ্টা চলাই আছে ।
অনুসন্ধানৰ ভিত্তিত জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানত আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই ইতিমধ্যে ৪০ হাজাৰ লিটাৰ সুৰা ধ্বংস কৰিছে আৰু ৩৪ জন মানুহক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
আনহাতে , ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ নেতা জনক অখিল গগৈয়ে ভালদৰে নাজানে বুলি কয় ।
আনহাতে বৰ্তমানলৈকে কেন্দ্ৰটোত নাই এজনো চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ কৰ্মচাৰী ।
মৃত ব্যক্তি জনক বৰ্তমানলৈকে চিনাক্ত কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
বৃদ্ধিৰ আৱশ্যকতা আছে কিন্তু বিচলিত হোৱাৰ কাৰণ নাই ।
শিশুসকলৰ প্ৰকৃতি লক্ষ্য কৰিলেও দেখিবলৈ পোৱা যায় যে কোন তেওঁলোকৰ হিতাকাঙ্ক্ষী আৰু কোনে স্বাৰ্থ সিদ্ধিৰ কাৰণে তেওঁলোকক ব্যৱহাৰ কৰিছে - এই দুয়োটা কথা যেন নিজে নিজেই শিশুৱে ধৰিব পাৰে ।
মানুহৰ মাজত পৰম্পৰাগতভাৱে ধৰ্মীয় ব্যৱস্থা এটা চলি আহিছে কিন্তু অমাত জীৱ-জন্তুৰ ক্ষেত্ৰত ধৰ্মৰ কথা কাহানিও শুনা নাই ।
বৰ্তমান ঘটনা সন্দৰ্ভত দুয়োজনকে জেৰা চলাই থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
পাকিস্তান আৰু চীনে একেলগে ভাৰত আক্ৰমণ কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই বুলি কলে ভুল কৰা হব ।
নতুন নতুন জ্ঞানৰ বিকাশেই হল উন্নতিৰ প্ৰধান কাৰণ ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে অঞ্চলটোৰ কোনো লোকৰ ঘৰত ব্যক্তিজনে থিতাপি লৈ থকাৰ সম্ভেদ পাই আৰক্ষীৰ লোকে ঘৰটোত তালাচী চলাই লোকজনক আটক কৰে ।
দৈ আৰু আম খোৱাৰ সংমিশ্ৰণে আপোনাৰ শৰীৰৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত কোনো ধৰণৰ হেমাহিৰ স্থান নাই বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
সেয়েহে যুক্তিমূলক আৰু বৰ্ণনামূলক ক্ষেত্ৰ দুখনৰ মাজত তেতিয়া কোনো পাৰ্থক্য নাছিল ।
৩ মে'ত শেষ হ'ব পাৰে এই লকডাউন ।
আমি এটা অণুজীৱ বা জীৱাণুৰ আচৰণ সম্পৰ্কে একো নাজানো বাবে ই অবাঞ্ছিত প্ৰভাৱ উৎপন্ন কৰিব পাৰে ।
আনিম আনিম বুলি দিন বই যাই নব দিন বই যাই গুৰু অহা নাই ।
সেইকাৰণে তেওঁলোকৰ ওপৰত চলোৱা অন্যায়ৰ বিৰুদ্ধে অহিংস নীতি লবলৈ উপদেশ দি মই একো নতুন কথা কোৱা নাই ।
মুঠৰ ওপৰত যিবিলাক কাৰণে মানুহৰ শাৰীৰিক বা মানসিক শক্তি অস্বাভাৱিক ভাবে ক্ষতিগ্ৰস্ত হ'ব পাৰে সেইবিলাকৰ বিপক্ষে ৰাইজে সজাগ সংগ্ৰাম চলাব লাগে ।
আমি একাধিক বাতৰি প্ৰতিবেদন পাইছিলো যিয়ে স্পষ্ট কৰিছিল যে ৰতন টাটা বা তেওঁৰ পৰিয়ালৰ দ্বাৰা প্ৰতিষ্ঠা কৰা যিকোনো কোম্পানীয়ে ৩০ কোটি টকাৰ সহায়ৰ আশ্বাসৰ এনে কোনো বিবৃতি বা বাতৰি নাই ।
অৱশ্যে এটা বিদেশী ভাষা শিকাৰ অভ্যাসটোক বহু লোকে এতিয়াও মজ্জাগত কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
হয়তো অহা ১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা গ্ৰাহকে এই সেৱা লাভ কৰিব পাৰে ।
আৰু আনবোৰ হল - যি বোৰে খেতিৰ কাৰণে মাটি-বাৰী কিনিছে আৰু মূলধনো আছে , অথচ কৃষি কাৰ্য্যৰ কোনো দক্ষতা নাই ।
অসাধু ব্যক্তিয়ে হোটেল মালিকৰ লগত মিলি চলাই আহিছে এই লাখ লাখ টকাৰ অবৈধ লুডুৰ জুৱা খেল ।
যিহেতু অসমীয়া ভাষা কেৱল সাহিত্য চৰ্চাৰেই জীয়াই ৰাখিব নোৱাৰি তাক জনপ্ৰিয় কৰাটোতও সাহিত্য সভাই নতুন দিশ দিব পাৰে ।
এই দুটি নিয়মেৰে অনেক পৰিমাণে যে যোগ্যতা বঢ়াব পৰা যাৰ , তাত কোনো সন্দেহ নাই ।
ৰাতুলেই মাত লগালে ল'ৰাজনক ।
কাৰণ ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট হ'ব পাৰে ।
আপুনি চুলিৰ প্ৰাকৃতিক ৰং বজাই ৰাখিবলৈ আৰু অকালতে চুলি পকা বন্ধ কৰিবলৈ মৰিছা শাকৰ পাত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
আনহাতে , ট্ৰাকৰ চালকে দাবী কৰে যে গৰুসমূহ বোজাই কৰাৰ সময়ত তেওঁলোকক কোৱা হৈছিল যে গুৰসমূহৰ আশ্ৰমখনৰ আৰু তাত কোনো আইনী বাধা নাই ।
মেনেজাৰে স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে উদিত জী একেবাৰে ঠিকেই আছে আৰু তেওঁৰ একো হোৱা নাই ।
ইয়াৰ সেৱনে শৰীৰত বহুতো ৰোগক আমন্ত্ৰণ জনাব পাৰে ।
বিভিন্ন খেলত অংশগ্ৰহণ কৰি কেনেকৈ ফিট হৈ থাকিব পাৰে , সেই বিষয়েও দেশৰ নাগৰিকসকললৈ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰা হ'ব ।
কোম্পানীটোৱে কোনো যাত্ৰীৰ তথ্য বিক্ৰী কৰা নাই আৰু ইয়াৰ কোনো পৰিকল্পনাও নাই বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে দাবী কৰে ।
ক'ভিডৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ শেষ হোৱা নাই ।
চৰকাৰে এই সমস্যাসমূহৰ সমাধান কৰিব পৰা নাই বুলি চাপৰ সৃষ্টি কৰিছিল বিৰোধী দলসমূহে ।
কিন্তু তাৰ পিছতো কিয় কোনো গুৰুত্ব নাই সেইটোহে ভাবি পোৱা নাই ।
পিচে সেই কথা চিন্তা কৰি লাভ নাই ।
তেতিয়াই কৰ্তৃপক্ষই দেখা পাব উদ্যানত কিমান মানুহ আছে তথা তেওঁলোকে সামাজিক দূৰত্ব মানি চলিছে নে নাই ।
আত্মবিশ্বাসৰ অভাৱৰ বাবে আপুনি ভুল সিদ্ধান্ত ল'ব পাৰে ।
চিনিও চিনা নাই , দেখা নাই তোমাক শ্যাম ।
আনহাতে যাত্ৰীসকলে নিজৰ সুবিধা অনুসৰি আসন নিৰ্বাচন কৰিব পাৰে ।
কিন্তু বৰ্তমান পৰ্য্যন্ত কোনো সন্ধান পোৱা নাই বিশালৰ ।
দেশত বিভিন্ন প্ৰান্তত হোৱা বোমা বিস্ফোৰণৰ কথা প্ৰকাশ কৰি মোদীয়ে কয় যে বিগত ৫ বছৰত দেশৰ কোনো প্ৰান্ততে বোমা বিস্ফোৰণ সংঘটিত হোৱা নাই ।
এই ৰোগ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত ধৰা পৰিব পাৰে একমাত্ৰ আক্ৰান্তগৰাকীৰ সজাগতাৰ বাবে ।
অৱশ্যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু কৰ বিভাগে এই সন্দৰ্ভত কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰা নাই ।
গীতৰ কথা এনে হ'ব লাগে যাতে সেয়া সকলোৱে শুনিব পাৰে আৰু ইয়াৰ যথাৰ্থতা বুজিব পাৰে ।
বহুবাৰ কি হয় , আমি দেৰিকৈ ৰাতি টোপনি নাপাওঁ , তেতিয়া ইয়াৰ কাৰণ হ'ব পাৰে প্ৰতি ঘণ্টাত চাহ খোৱা ।
তাত আহল-বহল ফুলনি আৰু বননি আছে - য'ত খেল-ধেমালি কৰি শিশুৱে অনেক সময় কটাব পাৰে ।
অৱশ্যে , এই ৰায়ৰ বিৰুদ্ধে একাংশই পুনৰীক্ষণৰ আবেদন জনাইছে যদিও ইয়াৰ শুনানি এতিয়ালৈ অনুষ্ঠিত হোৱা নাই ।
কাম আৰম্ভ কৰাৰ বাবে বয়সৰ কোনো উচ্চ সীমা নাই ।
ধৰ্ম নিৰপেক্ষতাৰ বাবে ভাৰতীয় পৰম্পৰাই বিশ্ব প্ৰেক্ষাপটত স্বীকৃতি লাভ কৰা নাই বুলি তেওঁ কয় ।
দিনটো এগিলাচ গৰম গাখীৰেৰে আৰম্ভ কৰিলে আপুনি গোটেই দিনটো শক্তিশালী হৈ থাকিব পাৰে ।
খবৰ অনুসৰি বৰ্তমানলৈকে আৰক্ষী বাহিনী সক্ষম হোৱা নাই মৃত যুৱতীগৰাকীৰ বিষয়ে কোনো ধৰণৰ তথ্য লাভ কৰিবলৈ ।
তেখেতে বিজ্ঞানৰ এটা নতুন শাখাৰ সৃষ্টিও কৰিব পাৰে ।
বৰ্তমান তেওঁ এটা সুখৰ জীৱনৰ সৈতে জীৱনটো চলাই লৈ গৈ আছে ।
হুনাৰ হাটৰ খাদ্য মেলাই জনসাধাৰণক আকৰ্ষিত কৰিছে ।
স্বাধীন মানুহৰ কোনো ৰকমৰ ভয় নাই ; আৰু আনেও তেওঁৰ পৰা ভয় নেপায় ।
বিষয় বা সময়ৰ সংকুচিত হব পাৰে বুলিও পেগুৱে এক ইংগিত প্ৰদান কৰে ।
শ্ৰীলংকাৰ লগত ইয়াৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
তাত দেখিলো কোনো প্ৰভেদ নাই ।
চিৰিয়াখানাৰ ৰক্ষকৰ মতে বৰ্তমানলৈ পোৱালীটোৰ নামাকৰণ কৰা হোৱা নাই ।
পৰবৰ্তী সময়ত আৰক্ষীই তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে যদিও কোনো লোকক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
নাইবা কেঁচি বা যিকোনো লোহাৰ বস্তুৱে বিশেষ লাভৱান হ'ব ।
এইৰূপ তপস্যা আগৰ ঋষিসকলে কৰিব পৰা নাই ।
কাৰো পৰা ধাৰ কৰা নাই ।
বহু চৰকাৰ আহিল আৰু গ'ল কিন্তু কোনো উন্নয়ন তথা পৰিৱৰ্তনে স্পৰ্শ কৰিব নোৱাৰা এই অঞ্চলৰ জিনাৰী নৈৰ সিটো পাৰে আছে গাঁও খনৰ একমাত্ৰ স্কুলখন ।
তেওঁলোকে যে কি কৰিছে সেইবোৰ তেওঁলোকে নিজ চকুৰে দেখিছিল নে নাই সন্দেহ ।
যদি তেওঁ সেইবোৰ শুনি থাকে , তেন্তে তেওঁ হয়তো বিচলিত হ'ব পাৰে ।
সংবিধানত থকা গণতান্ত্ৰিক যি প্ৰমূল্যক আওকাণ কৰা এইখন চৰকাৰে গণতান্ত্ৰিক দাবীৰ প্ৰতি সন্মান জনাব নাজানে ।
অগ্নিকাণ্ডৰ প্ৰকৃত কাৰণ বাতৰি লিখা পৰ্যন্ত জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও স্থানীয় একাংশ লোকে কোনো দুষ্ট লোকে জুই লগোৱা বুলি সন্দেহ কৰিছে ।
আধ্যাত্মিকতাৰ প্ৰতি আগ্ৰহ বৃদ্ধি পাব পাৰে ।
লগতে মাটিখিনি কৃষিৰ বাবে উপযোগী হোৱাটো নিতান্তই প্ৰয়োজন হ'ব ।
তোমাৰ জীৱনৰ কাৰণে তুমি যে মোৰ ওচৰত ঋণী , কিন্তু সেই বিষয়ে মই কোৱা নাই ।
আনহাতে তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া সমৰ্থকসকলে একাষৰীয়া অনুভৱ কৰাৰ লগতে তেওঁ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে কি কৰিছে বা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে সেই বিষয়ে জনসাধাৰণৰ কোনো সুসংগত বুজাবুজি নাই ।
অৱশ্যে , ইয়াক প্ৰমাণিত কৰা হোৱা নাই ।
আৰু সেয়ে তেওঁ নিজৰ একো একোটা ভিডিঅ'ত প্ৰায় ১২ , ০০০ টকা দাবী কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে শৰীৰত ক'ৰ'নাৰ লক্ষণে দেখা দিছে কিন্তু এতিয়াও নিজৰ স্বাস্থ্যৰ পৰীক্ষা কৰা নাই ।
আৰক্ষীয়ে এনে কৰে যাতে বাইক চলাই থকা লোকসকল সজাগ হয় আৰু তেওঁলোকৰ সুৰক্ষাৰ যত্ন লয় ।
এই সংগঠনবোৰৰ কাম হৈছে মানুহক মানৱ অধিকাৰৰ বিষয়ে সজাগ কৰা যাতে মানুহে তেওঁলোকৰ অধিকাৰৰ বিষয়ে জানিব পাৰে আৰু তেওঁলোকে নিজকে বিকাশ কৰিব পাৰে ।
আমি তেওঁলোকক এই কথা স্মৰণ কৰাই দিব লাগিব যে প্ৰত্যেক মানুহৰ মাজত এনে এটা শক্তি সুপ্ত হৈ থাকে - যি শক্তিৰ বলেৰে মানুহে সকলো দুৰ্ভাগ্য আৰু দুৰ্বলতাক জয় কৰি সেইবোৰৰ ওপৰলৈ উঠিব পাৰে ।
তেওঁ এতিয়াও কবিতাত মাতৃ হ'ব নোৱাৰিলে , তেওঁ এতিয়ালৈকে নাজানে যে মাতৃ হোৱাটো কি ।
অৱশ্যে , তেওঁৰ পৰিচয় এতিয়াও সদৰী কৰা হোৱা নাই ।
উল্লেখ যে কৃষক নেতা গৰাকী অন্য কোনো গোচৰ বৰ্তমান সময়ত নাই ।
কিছুমানে নাই পোৱা ।
কিয়নো এনে কৰাৰ ফলত তেওঁ হাঁহিৰ পাত্ৰ হ'ব পাৰে আৰু নিজৰ আত্মসন্মান হেৰুৱাব পাৰে ।
যাৰ কাৰণে বাৰে বাৰে প্ৰতিশ্ৰুতি দিও ক্ষতিপূৰণ মোকলাই দিয়াত গুৰুত্ব নিদিয়ে ।
অসমত বৰ্তমান সময়লৈকে আক্ৰান্ত কোনো তথ্য লাভ কৰা নাই যদিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আহ্বান জনোৱা ' জনতা কাৰ্ফিউ'ত স্তব্ধ ৰাজ্য ।
কিন্তু এনেকুৱা কিছুমান গছ আছে যাৰ ফলত মানুহৰ মৃত্যুও হ'ব পাৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত অনুমতি দিবৰ বাবে বন বিভাগৰ কোণো আইন ব্যৱস্থা নাই বুলি কয় বিষয়া গৰাকীয়ে ।
যোগদান কৰিলেই যে অনাগত দিনত লোকসভা বা আন নিৰ্বাচনত টিকট পাব সেয়াও নিশ্চয়তা নাই ।
সন্দেহ কৰা হৈছে কোনো উগ্ৰপন্থী সংগঠনে অপহৰণ কৰিব পাৰে বুলি ।
অসমৰ যান-বাহন নিৰ্দেশনা আইনখনত বাইক টেক্সীৰ বাবে কোনো নীতি-নিৰ্দেশনা নাই ।
এই বিষয়টোক লৈ আলোচনা হ'ব পাৰে বুলি কোৱা হৈছে ।
ইব্ৰাহিম আলী খান আজিকালি তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে বাতৰিত আছে ।
নামেই যাৰ পৰিচয় ।
নিহত দুজনৰ ভিতৰত এগৰাকী আবকাৰী পৰিদৰ্শকো আছে ।
সেইখন সমাজখন বিনাশ ঘটিবলৈ আৰু বেছি পৰ নাই বুলি ক'ব লাগিব ।
শিশুৱে অতি সোনকালে বুজিব পাৰে যে গছ-লতা জীৱ-জন্তুৰ মৃত্যু হয় ।
সকলো জানি-বুজিও পুনৰ বিজেপিৰ লগ লগা অগপৰ যে এতিয়া বিধেয়কখনক লৈ গা এৰা মন্তব্যৰ বাহিৰে আন একো উপায় নাই দলটোৰ ইস্তাহাৰখনেই সেয়া প্ৰমাণ কৰিছে ।
আনটো সামাজিক সাংস্কৃতিক হ'ব পাৰে ।
এই কথা মই কেৱল দেশৰ মুছলমান সকলৰ প্ৰতি লক্ষ্য কৰিয়েই কোৱা নাই ।
আন এক গুৰুতৰ অভিযোগ অনুসৰি সেই হোটেল কেইখনে পৌৰ নিগম আৰু জনস্বাস্থ্য বিধি ভংগ কৰি অবৈধভাৱে গো মাংসৰ ৰমৰমীয়া বেহা চলাই আছে ।
দেশখনত বন্ধ স্থানত অনুষ্ঠান আয়োজন কৰাৰ অনুমতি নাই ।
বিশেষজ্ঞসকলে অহৰহ কয় যে আজিৰ দিনটো একে যুগ নহয় আৰু অভিনেতাসকলে ইচ্ছা কৰিলে এটা উদ্যোগৰ পৰা আন এটা উদ্যোগলৈ স্থানান্তৰিত হ'ব পাৰে ।
অৱশ্যে স্থানীয় লোকসকলৰ এই দাবী সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে এই পৰ্যন্ত কোনো মন্তব্য দিয়া নাই ।
এইবাৰ কমলা কলিতাই ক'লে , প্ৰকাশিত খচৰাৰে অসম গণ পৰিষদক নিঃশেষ কৰাৰ চলিছে ষড়যন্ত্ৰ ।
ইয়াৰ আগতে কাহানিও এনে ৰোগে দেখা দিয়া নাছিল বুলি উল্লেখ কৰি বিভিন্ন ঔষধ প্ৰয়োগ কৰিয়ো একো সুফল পোৱা নাই বুলি জনাই মীন পালকজনে ।
সাংবাদিক হত্যাৰ ঘটনাটোৱে সমগ্ৰ দেশতে প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰাৰ সময়তে উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্য নাথে নিহত সাংবাদিক গৰাকীৰ পৰিয়ালক ১০ লাখ টকাৰ আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰিব বুলি ঘোষণা কৰিছে ।
ভাল ছোৱালী এজনীৰ হৃদয়ত দুখ দিব পৰা কাম এটা কৰিবলৈ তাৰ মন নাই ।
দায়িত্বৰ বোজা বাঢ়িব পাৰে ।
বাহিৰত চলি থকা বহু ব্যৱসায়ে আমাৰ ইয়াত নাই , কাৰণ নতুন কিবা এটা কৰিবলৈ আমি ভয় কৰো ।
তেওঁৰ মতে , অভিনেতাসকলৰ এতিয়া অভিনয় কৰিবলৈ সময় নাই ।
তেওঁ চিৰিৰে মাটিৰ তলত থকা ঘৰটোলৈ নামি গ'ল আৰু আৱিষ্কাৰ কৰিলে আহল-বহল এটি কোঠা ।
আমি যিবোৰ কাম সহজতে কৰিব পাৰে ।
কেতিয়াবা আন নামত প্ৰবন্ধ এটা ইতিমধ্যেই থাকিব পাৰে ।
এইসকল খেলুৱৈয়ে প্ৰমাণ কৰিছে যে কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু নিষ্ঠাৰ দ্বাৰা যিকোনো ব্যক্তিয়েই মহানতা অৰ্জন কৰি নিজৰ ৰাজ্যখনক গৌৰৱান্বিত কৰিব পাৰে ।
প্ৰতিবাদত ভাগ লোৱা বহুতেই নাজানে তেওঁলোকে কিয় প্ৰতিবাদ কৰিছে ।
গা ধোৱাৰ পিছতহে শৰীৰটো পবিত্ৰ হয় , চন্দনৰ লেপন লগালে নহয় ।
আনহাতে আজিলৈকে কোনো এজন গাঁওবাসীয়ে দেখা নাই সোপাধৰাক ।
ইয়াত চাণক্যৰ চাৰিটা নীতি উল্লেখ কৰা হৈছে যিবোৰ মানৱ জীৱনত সঠিকভাৱে প্ৰয়োগ নকৰিলে কোনো মূল্য নাই ।
কিয়নো যিকোনো সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পিছত আপুনি অনুশোচনা কৰিব লগাও হ'ব পাৰে ।
আনহাতে একাংশ ৰাইজৰ মতে যদি বিষয়া জনে আত্মহত্যা কৰিলে তেন্তে আজি পৰ্য্যন্ত কিয় তেওঁৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই আৰক্ষী বিভাগ ।
পনিৰ আৰু মাখনত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলৰি থাকে , যাৰ ফলত ওজন বৃদ্ধি হ'ব পাৰে ।
কিন্তু এতিয়াৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে বিদেশ ভ্ৰমণৰ বাবে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰীক লগত যাবলৈ কোৱা মোৰ এবাৰো মনত নাই " ।
যুৱকজন শিক্ষিত নহয় যদিও সৰুৰে পৰা লোকৰ ঘৰত দিন হাজিৰা কৰি পৰিয়াল চলাই আহিছিল ।
অৱশ্যে পাঠ কৰিবলৈ তেওঁৰ নিজৰ কবিতা নাছিলেই ।
অত্যধিক মদ্যপান কৰাৰ ফলতে লোকজনৰ মৃত্যু হয় বুলি স্থানীয় একাংশ লোকে সন্দেহ কৰিছে যদিও এতিয়ালৈকে ইয়াৰ আচল ৰহস্য পোহৰলৈ অহা নাই ।
এই লকডাউনৰ বাবে কেৱল মানুহৰে খাদ্যৰ অভাৱ হোৱা নাই এই সময়ছোৱাত সমগ্ৰ জীৱকুলৰ মাজতো সৃষ্টি হৈছে খাদ্যৰ নাটনিৰ ।
এইখন ক্ষেত্ৰতেই প্ৰথম শ্ৰেণী বিভাজনৰ অভ্যাস আৰম্ভ হয় আৰু পিছলৈ সিয়েই জীৱ বিজ্ঞান আৰু কিছু পৰিমাণে ৰসায়ন বিজ্ঞানৰ বিকাশ আৰম্ভ কৰে ।
গাহৰি পালকৰ ক্ষতি যথেষ্ট হৈছে কাৰণ এই বেমাৰৰ প্ৰতিষেধক আজি পৰ্যন্ত ওলোৱা নাই ।
অৱশ্যে , দুয়োজনে এতিয়াও তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদ সম্পৰ্কে এক আনুষ্ঠানিক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰা নাই ।
কোনো কোনো খেতিয়কে খৰাং বতৰৰ বাবে নিজৰ পাৱাৰ পাম্পৰ সহায়ত সৰিয়হত পানী যোগান ধৰিছে যদিও কিছু খেতিয়কে ডিজেলৰ অধিক মূল্যৰ বাবে পানী যোগান ধৰিব পৰা নাই ।
১৭ হাজাৰ লোকৰ মাজত চলোৱা সমীক্ষাটোত এই তথ্যও প্ৰকাশ পাইছে যে বায়ু প্ৰদূষণ সত্বেও ইয়াৰ ১৩ শতাংশ লোক অন্য ঠাইলৈ উঠি যাবলৈ কোনো উপায় নাই ।
তদুপৰি এই জলাশয়ৰ পৰা জনসাধাৰণে সম্পদ আহৰণ কৰিব পাৰে ।
আৰক্ষীয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত চলাই আছে যদিও বাতৰি যুগুত কৰা পৰ্যন্ত অগ্নিকাণ্ডৰ কাৰণ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
যি ভাষাৰ কৰ্ণধাৰসকলৰ ক্ষেত্ৰতেই এনে অৱস্থা সেই জাতিৰ ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে সন্দিহান নহৈ নোৱাৰি ।
নিজৰ চৰকাৰখনৰে ব্যৰ্থতা উদঙাই তেওঁ এই যুদ্ধ আৰম্ভ কৰিছে ।
ভদ্ৰলোক ইতিপূৰ্বে আশ্ৰমলৈ অহা নাই ।
মহিলাগৰাকীয়ে ইয়াকো জনাইছে যে তেওঁ টীকা বিশ্বাসী নহয় , বৰং ঘৰুৱা উপায়েৰে এই মাৰণ ৰোগৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে বুলিয়েই তেওঁ অধিক বিশ্বাস কৰে ।
কাৰণ পানীৰ সমস্যাৰ কাৰণে উদ্ধাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিব পৰা নাই ।
চাবলৈ গলে তাৰ কাৰণ নৈতিক , কিন্তু প্ৰকৃত পক্ষে তাৰ মূলতে আছে ঈৰ্ষা ।
আপোনাৰ কিছু তাৎক্ষণিক আৰু দীৰ্ঘম্যাদী লাভালাভ থাকিব পাৰে ।
" তেওঁ লগতে কয় যে সনাতন সভ্যতা আৰু সংস্কৃতিৰ বহ্নিমান ধাৰাৰে ভাৰতবৰ্ষ প্ৰাচীন কালৰে পৰা জ্ঞান , প্ৰজ্ঞা আৰু ঐতিহ্যৰ অমূল্য সম্ভাৰেৰে সমৃদ্ধ ।
আচলতে মোৰ কোনো ডায়েৰী নাই ।
অন্যথা তেওঁ বিভিন্ন অনুষ্ঠানত আপোনাৰ দুৰ্বলতাৰ সুযোগ লৈ তাইৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিব পাৰে ।
এই ভিডিঅ'টো শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ লিখিছিল , ' কোনো ভয় নাই , সজাগতাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
স্থানীয় লোকৰ মতে আজি পুৱা প্ৰায় ৪ বজাত তেওঁলোকে গীৰ্জা ঘৰটোত জুই জ্বলি থকা দেখা পাই , অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে ইয়াৰ আগতেই জুই লগা বুলি অনুমান কৰিছে ।
খাদ্য খোৱাৰ আধা ঘণ্টা পিছতহে পানী খালে ভাল , ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতি হ'ব আৰু হজম শক্তিও ভাল হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে বহুবাৰ কুখ্যাত গঁড় চিকাৰীজনক পলাই নাযাবলৈ কয় আৰু শূন্যলৈও গুলী চালনা কৰে যদিও আৰক্ষীৰ আহ্বানৰ প্ৰতি সঁহাৰি নজনালে গড় চিকাৰীজনে ।
কিন্তু এইবাৰ দুৰ্গা পূজাত নাই কোনো পূৰ্বৰ উছাহ-উদ্দীপনা ।
অৱশ্যে কেতিয়া ক'ত সাংবাদিকজনে ক্ষমা বিচাৰিলে সেয়া উল্লেখ নাই বিবৃতিটোত ।
অৱশ্যে বৃহস্পতিবাৰে উদ্ধাৰকাৰী দলৰ সূত্ৰ অনুসৰি আন কোনো লোক সন্ধানহীন হোৱা নাই ।
কিন্তু প্ৰেমে ভয়ক জয় কৰিব পাৰে ।
মানুহে তাইৰ প্ৰতিটো চাৱনিতে নেতিবাচক মন্তব্য কৰে কিন্তু তাইৰ বাবে কোনো কথা নাই ।
ইয়াৰ ফলত পত্নীক অপমান আৰু আঘাত দিয়া হয় আৰু সংসাৰত অশান্তি হ'ব পাৰে ।
ওপৰত নিৰ্মিত এটা সম্পাদনা ভিডিঅ' আজিকালি বাতৰিত আছে ।
তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ লগতে তেওঁৰ সৈতে কাম কৰা তাৰকাসকলে এই ছবিবোৰত তেওঁক চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই ।
কেঁচা গাখীৰ খোৱাৰ ফলত যিকোনো মানুহে খাদ্যৰ বিষক্ৰিয়াৰ অভিযোগ কৰিব পাৰে ।
আমি দেখিলোঁ যে তেওঁলোকে এই বিষয়ে ইতিমধ্যে এক টুইট কৰিছে আৰু স্পষ্ট কৰিছে যে জুইকুৰা এতিয়াও জ্বলি আছে আৰু জুইকুৰা নুমাবলৈ চেষ্টা চলাই থকাহে হৈছে ।
আপোনাৰ বক্তব্য নিয়ন্ত্ৰণ কৰক অন্যথা কৰা কামবোৰ নষ্ট হ'ব পাৰে ।
উদ্ধাৰ কৰা সকলৰ কোনো গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা নাই ।
ৰজাই প্ৰশংসা কৰি গুৰুক বোলই আপোনাৰ সম গুৰু জগততে নাই ।
বেলেগ বেলেগ সম্প্ৰদায়ে বিদ্যালয় স্থাপন কৰিব পাৰে আৰু বৃত্তি বা জলপানিৰ ব্যৱস্থা কৰিব পাৰে যাতে সকলো শ্ৰেণীৰ ল'ৰা-ছোৱালীৰ ইয়াৰ পৰা শিক্ষালাভৰ সুবিধা হ'ব পাৰে ।
বৃহস্পতি দশম ধৰণে থাকিলে , এই সপ্তাহত আপোনাৰ প্ৰতি আনৰ মনোভাৱ দেখি আপুনি এনে অনুভৱ কৰিব পাৰে যেন আপুনি নতুন কিবা শিকিবলৈ বহুত বৃদ্ধ ।
সাধাৰণতে নিৰ্বাচনৰ এবছৰ আগতেই ৰাজনৈতিক দলসমূহে ৰাজ্যসমূহত প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰে , কিন্তু মোদীয়ে এই ধাৰা সলনি কৰিলে ।
নৰেন্দ্ৰ মোডী প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ পিছত মণিপুৰৰ চেহেৰা সলনি কৰা হৈছে আৰু ৰাজ্যখনে এক নতুন ভৱিষ্যত অৰ্জন কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে ।
তেনেকুৱা শিক্ষা থাকিবই লাগিব বুলি কথা নাই ।
কথাটো ইমান সহজসাধ্য নহয় , অন্তত ভাৰতৰ নিচিনা দেশ এখনত ।
ইয়াৰ বাবে কাটাৰে কৃতিত্ব লাভ কৰিলেও বিশ্বকাপৰ অন্তত দেশখনে স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ অহাৰ পাছত এক কঠিন বাস্তৱৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
ইয়াৰ মাজতে ৰাজ্য চৰকাৰখনে দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত চাৰিজন বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
মনত প্ৰবল ইচ্ছা-উদ্যম থাকিলে সময় উলিয়াই কৃষি কৰ্মত নিজকে নিয়োগ কৰিব পাৰে এই ৰুচিবোধ গঢ়িলে কেৱল আপোনাৰেই নহয় , সমাজখনৰো যথেষ্ট সহায় হ'ব উল্লেখ কৰে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
কিন্তু এটা কথা মনত ৰাখিব বৈধ থিয়েটাৰৰ এখন কৰিবলৈ হাজাৰ হাজাৰ দৰ্শকৰ প্ৰয়োজন নাই ।
কিন্তু অসমত এই সমস্যাৰ বিষয়ে কোনোবা যে সচেতন হৈছে এনে লক্ষণ এতিয়ালৈকে দৃষ্টিগোচৰ হোৱা নাই ।
সৌভাগ্যক্ৰমে , এতিয়ালৈকে কোনো লোকৰ হতাহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই ।
আগ্ৰহী আৰু যোগ্য প্ৰাৰ্থীসকলে নিৰ্ধাৰিত আবেদন পত্ৰৰ জৰিয়তে আবেদন কৰিব পাৰে ।
আনহাতে আদালতে বৰ্তমান তদন্ত চলাই থকা দলটোৰ বিষয়াসকলৰ কৰ্মদক্ষতাৰ ওপৰত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে ।
কোন সময়ত দেৱাল ভাগি পৰিব তাৰো ঠিক নাই ।
আন বিমানৰ দৰে ই ৰানৱে নহলেও চলাচল কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকক চিনাক্ত কৰা হোৱা নাই কিন্তু স্থানীয় বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
বৰকৈ খং উঠি থকা শিশু এটিক শান্ত কৰিবলৈ আপুনি মিঠা খুৱাব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ নিজৰ স্বামীৰ বাহিৰে শিশু কন্যাসকলৰ হকে কওঁতা অৱশ্যে কোনো নাই ।
' এক গোপন সূত্ৰৰ পৰা পোৱা তথ্যৰ ভিত্তিত আমি অভিযান চলাই অমিত মজুমদাৰ নামৰ এজন লোকক আটক কৰো ।
আমি দেখিলোঁ যে এই বিষয়ত শেহতীয়া জাননীখন মাৰ্চ ২৪ , ২০২০ তাৰিখে প্ৰকাশ হৈছিল আৰু ইয়াৰ পাছত কোনো জাননী প্ৰকাশ হোৱা নাই ।
আনহাতে এই ঘটনাত কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ সদস্য জড়িত থাকিব পাৰে বুলি স্থানীয়একাংশ কংগ্ৰেছ কৰ্মীয়ে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
নাৰীসকল সাধাৰণতে এনে পুৰুষৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হয় যিয়ে মহিলাৰ সকলো কথা শুনে আৰু মনোযোগ দিয়ে ।
উল্লেখযোগ্য যে কেন্দ্ৰই মানি লোৱাত সৈমান হোৱা নাই যদিও উত্তৰ-পূবৰ বাবে সুকীয়া সময় মণ্ডলৰ ধাৰণাটো যথাৰ্থ ভাৱে আৱশ্যকীয় আৰু এই বিষয়টো মাজে সময়ে অঞ্চলটোৰ কেইবাজনো ৰাজনৈতিক নেতাই উত্থাপনো কৰি আহিছে ।
চাকৰিয়াল সকলৰ কম্পিউটাৰ সম্পৰ্কীয় কামত কিছুমান ভুল হ'ব পাৰে ।
ঔষধৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰাৰ সময়ত চৰকাৰে দাবী কৰিছে যে ইয়াৰ কোনো বিকল্প নাই ।
গুপ্তাই জানিবলৈ দিয়া মতে বিহাৰ , উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা আহি অসমত নিগাজীকৈ থাকিবলৈ লোৱা প্ৰায় ৭ লাখ লোকৰ নাম এন আৰ চিৰ খচৰাত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱা নাই ।
মোৰ বিজেপিত যোগদান কৰাৰ কোনো পৰিকল্পনা নাই ।
সেই কাৰণে সাধাৰণ মহিলাই চেষ্টা কৰিলে কি কৰিব পাৰে তাকে এতিয়া ভাবি চাওঁ ।
এই গড়টো খন্দাৰ অনুমতি তেওঁলোকক কোনে দিলে বা খান্দি থকা পক্ষটো কোন সেয়া এতিয়াও স্পষ্টকৈ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
জ্ঞান লাভৰ বিশেষ ক্ষমতাৰ নাম যে বুদ্ধিমত্তা , তাত অকণো সন্দেহ নাই ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে বাহিৰলৈ যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে বিমানখনে ৩৬ ৰ পৰা ৬০ হাজাৰ ফুট উচ্চতালৈ যাব পৰা ক্ষমতা আছে ।
নিশাৰ আন্ধাৰ যেতিয়া গভীৰ হৈ আহে আৰু অতি গভীৰ আন্ধাৰে যেতিয়া আনকি আকাংক্ষাবোৰৰ পৰাও আমাক বিচ্ছিন্ন কৰি দিবলৈ প্ৰৱল শক্তি প্ৰয়োগ কৰে , তেতিয়া আমি গম পাওঁ - জোনাক নিশা আহিবলৈ আৰু বেছি দিন নাই ।
ঠাইখন ত্ৰিচুৰ চহৰৰ পৰা ৫৩ কিলোমিটাৰ নিলগত অৱস্থিত ।
অৱশ্যে , এই সময়ছোৱাত , আপোনাৰ কিছুমান কামউপেক্ষা কৰা হ'ব পাৰে ।
দেখা নাই তোমাৰ ৰূপ অপৰূপ ।
জানিব পৰামতে বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত বন বিভাগে অসম চৰকাৰক অৱগত কৰিছে যদিও অসম চৰকাৰ তথা প্ৰশাসনে বিষয়টোক লৈ বিশেষ তৎপৰতা অৱলম্বন কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
সেই সকল উপদেষ্টাই চৰকাৰী দায়িত্বত থাকিয়েই নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত অংশ গ্ৰহণ কৰি আছে নে নাই , তাক পুনৰ নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ নিৰ্বাচন আয়োগক আহ্বান জনালোঁ ।
আহ্বায়ক গৰাকীয়ে কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰীক নিজেই আগতীয়াকৈ খবৰ দিয়া হৈছে নে নাই সেই বিষয়েও সন্দেহ আছে ।
জানিও নেজানিলোঁ তুমি বিনে নাই যে গতি ।
তৃণমূলৰ ভেটি শক্তিশালী কৰাৰ স্বাৰ্থত আঞ্চলিক দলটোৱে সংবিধান সংশোধন ঘটাই এনে কেতবোৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
ৰায়ে কয় যে , যোৱা দুই এপ্ৰিলৰ ভোট গণনা পৰ্ব শেষ হোৱাৰ পাছৰ পৰাই একাংশ সমাজ বিৰোধী চক্ৰই পৰিকল্পিত আৰু ষড়যন্ত্ৰমূলকভাৱে দেশীয় কোচৰাজবংশী সম্প্ৰদায়ৰ মানুহৰ মাজত ধাৰাবাহিকভাৱে আক্ৰমণ চলাই ধন-সম্পত্তি আদি লুট-পাট চলাই আছে ।
প্ৰতিদিনেই এটা নহয় এটা বন্ধ ঘোষণা কৰিবলৈ দল সংগঠনসমূহলৈ আহ্বান জনোৱা হ'ব যাতে চৰকাৰখনৰ মন্ত্ৰী বিধায়কসকলে সুকলমে নিজৰ নিজৰ কামত ব্যস্ত থাকিব পাৰে ।
একো লাভ নাই ।
তেওঁলোকে ৰীতা চৌধুৰী বা ৰীতা চৌধুৰীৰ কিতাপখনক নাজানে ।
তেওঁ কয় যে কাইলৈ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা কোন দললৈ যাব তাৰ কোনো ঠিক নাই ।
তিতাবৰ নগৰৰ কাষেৰে যোৱা কাকডোঙা নৈৰ বাঢ়নী পানী পাৰ হৈ যাব পৰাকৈ সুবিধা নাই অঞ্চলটোত ।
আজিও নাৰীয়ে প্ৰকৃত স্বাধীনতা পোৱা নাই ।
গুৰ খালেও গাঁঠিৰ বিষত যথেষ্ট উপশম পাব ।
গতিকে অতি শক্তিশালী জাতি ৰূপে নিজকে প্ৰতিষ্ঠিত কৰাৰ বাদে অন্য বিকল্প আমাৰ হাতত আৰু নাই ।
কিন্তু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ আঁচনিত কেন্দ্ৰই বিচাৰিলে সেয়া বাধ্যতামূলক কৰিব পাৰে বুলি দিয়া ৰায়টোৰ আঁত ধৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে চৰকাৰী সাহায্যৰ ক্ষেত্ৰত আধাৰ বাধ্যতামূলক কৰাৰ চেষ্টা চলাইছে ।
আনহাতে , আপুনি আপোনাৰ ঠিকনাৰ প্ৰমাণ দাখিল কৰিলে ৰাজসাহায্যও লাভ কৰিব পাৰে ।
এইবাৰ দক্ষিণ কোৰিয়াৰ চিকিৎসা সম্পৰ্কীয় গৱেষকসকলে জানিবলৈ দিছে যে পৰীক্ষাৰ ভুলৰ বাবেহে এনে বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হৈছিল আৰু কোনেও দ্বিতীয়বাৰ আক্ৰান্ত হোৱা নাই ।
সলাব পাৰে জীৱন পৰিক্ৰমা ।
উল্লেখযোগ্য যে আজিৰ টুইটটোত অমিতাভে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে কোনো উল্লেখ কৰা নাই ।
ইয়াতকৈ আনন্দৰ কথা কি থাকিব পাৰে ।
আমেৰিকাৰ প্ৰতিৰক্ষা উচ্চ সচিব কালিন কাহলে চোৰাংচোৱাৰ তথ্যৰ আধাৰত কয় যে আমেৰিকাই যদিও আফগানিস্তান ত্যাগ কৰিলে , এতিয়াও দেশখনৰ প্ৰতি ইছলামিক সন্ত্ৰাসবাদীৰ ভাবুকি আঁতৰ হোৱা নাই ।
আৰক্ষীয়ে গোটেই ঘটনাটোৰ এক তদন্ত চলাই আছে ।
তাই এতিয়াও গুৱাহাটী ত আছে পঢ়া শেষ হোৱা নাই আৰু পাঁচ মাহ মান আছে শেষ পৰীক্ষা লৈ ।
এই মিল দুটাত দীৰ্ঘদিন ধৰি অবৈধভাৱে কাঠ ফালি নগাঁও জিলাৰ বিভিন্ন স্থানলৈ সৰবৰাহ কৰি ৰমৰমীয়া ব্যৱসায় চলাই আহিছে ।
আপুনি এটা নতুন প্ৰকল্প / কাম আৰম্ভ কৰিব পাৰে ।
সমগ্ৰ বিশ্বৰ উদ্যোগবোৰে সমৃদ্ধি আৰু সমৃদ্ধি আনিব পাৰে , কিন্তু সেইবোৰে নিৰন্তৰ পাৰিপাৰ্শ্বিক ভাৰসাম্য নষ্ট কৰি আছে আৰু জৈৱমণ্ডল ধ্বংস কৰি আছে ।
কিন্তু যদি আপুনি পানী সেৱনৰ পিছত খায় , তেন্তে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ'ব পাৰে ।
কিন্তু কাৰো ক্ষেত্ৰতেই দাতা দুৰ্লভ হৈ আছিল ।
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে , আন ঠাইত বিনিয়োগ কৰাৰ তুলনাত এই ক্ষুদ্ৰ সঞ্চয় প্ৰকল্পবোৰত বিনিয়োগ কৰাটো লাভজনক হ'ব পাৰে ।
কাটাৰো ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম হোৱা নাই ।
জানিব পৰা মতে বৰ্তমানলৈকে কোনো লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই ।
" তেওঁ কয় যে দেশৰ ৯০ শতাংশ সম্পদ ১০ - ১৫ জন লোকৰ সৈতে আছে আৰু সুৰাৰ ওপৰত কিয় কোনো নিষেধাজ্ঞা নাই বুলি প্ৰশ্ন কৰে ।
এনে জোতা পিন্ধাটো গধুৰ বুলি প্ৰমাণিত হ'ব পাৰে ।
এই চৰকাৰখন কেৱল বিজ্ঞাপন আৰু ফটোতহে আছে কিন্তু কামত একো নাই বুলিও তেওঁ অভিযোগ আনে ।
শিল্পীগৰাকীৰ কলাক সন্মান আৰু স্বীকৃতি দিয়াৰ উদ্দেশ্যৰে কেন্দ্ৰীয় সংখ্যালঘু পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে হুনাৰ হাটৰ জৰিয়তে নিৰন্তৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰচেষ্টা চলাই আহিছে ।
' নাই , হ'ব নোৱাৰিব ।
বহুত কাঢ়া বাবে মোৰ মন নাই তেওঁৰ ওচৰত পঢ়িব ।
ইতিমধ্যে ঘটনাৰ মূল অভিযুক্ত দেৱী দীন নামৰ ব্যক্তিগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে আৰু আন অভিযুক্ত কেইবাগৰাকীৰ সন্ধান চলাই থকা হৈছে বুলি আৰক্ষী বিষয়া গৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
টিভি অথবা সংবাদ মাধ্যমত ইতিমধ্যে সকলো নীতি-নিয়ম বাৰে বাৰে জনাই থকা হৈছে ।
শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপৰ বাবে যৌন সম্পৰ্কৰ প্ৰয়োজন নাই ।
এতিয়া আপুনি ইচ্ছা কৰিলে প্ৰতিদিনে অমিতাৰ পাচলি আৰু পকা অমিতাও খাব পাৰে ।
ত্যাগ কৰিব পাৰে ; স্বাভাৱিক আনন্দপ্ৰৱণতাকে ।
আমেৰিকাৰ দৰে মুক্ত সমাজ আৰু অবাধ স্বাধীনতা বিশ্বৰ খুব কম দেশৰ নাগৰিকে উপভোগ কৰিব পাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে চাৰিবছৰমান আগতে দিন দুপৰত এইটো অঞ্চলত জীৱন্তে জ্বলাই মানুহ মৰাৰ চাঞ্চল্য এতিয়াও মাৰ যোৱা নাই ।
এনে চৰ্ত সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰিলে উল্লিখিত দিনবিলাকৰ পৰিৱৰ্তন হ'ব পাৰে বুলিও বিজ্ঞানীসকলে দোহাৰিছে ।
গোলাঘাট আৰক্ষীয়ে আজি এক অভিযান চলাই গাড়ী চুৰি চক্ৰৰ লগত জড়িত চাৰিজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
একেদৰেই , যদি আনেও আপোনাৰ প্ৰত্যাশা পুৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই তেনেহ'লে তাৰ কাৰণনো কি তাক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
চৰকাৰী আঁচনিবোৰৰ সুবিধা আৰু সুফল পূৰ্ণ শতাংশই যাতে কৃষক আৰু গঞা ৰাইজে লাভ কৰিব পাৰে সেই উদ্দেশ্যেই আজি বজালী জিলাৰ উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ দেৱ চৌধুৰীয়ে জিলা প্ৰশাসনৰ শীৰ্ষ পদাধিকাৰীসকলক লগত লৈ ৰাইজৰ কথা শুনাৰ বাবে তেওঁলোকৰ অভাৱ অভিযোগ , সমস্যা জনাৰ বাবে ৰায়পুৰৰ পথাৰত সমবেত হয় ।
অন্যহাতে পদুমণিতো বনবিভাগৰ সহযোগতে বালি মাফিয়াই অবাধে বেহা চলাই আহিছে ।
যেতিয়া আপোনাৰ কাৰ সৈতে গভীৰ সম্পৰ্ক থাকিব পাৰে জানিবলৈ আগ্ৰহী হয় , আমাৰ ৰাশিফলবোৰে কাৰ্যকৰী কৰে এই কথা জানিবলৈ ।
তদ্ৰুপভাৱে বিদ্যালয় পৰিয়ালৰ ব্যক্তিগত প্ৰচেষ্টাত উপলব্ধ কৰি লোৱা এটা মধ্যাহ্ন ভোজন ৰন্ধন গৃহৰ নিৰ্মাণ কৰি লৈছে যদিও শিক্ষাৰ্থী সকলে ভোজন গ্ৰহণৰ বাবে নাই পৰ্য্যাপ্ত স্বাস্থ্যকৰ সুবিধা ।
কিন্তু বৰ্তমান এই ভাষা কওঁতা কোনো নাই ।
যাৰ বিৰুদ্ধে বন কৰ্মীয়ে চলাই গৈছে তীব্ৰ অভিযান ।
উল্লেখযোগ্য যে এই তিনিদিনীয়া কৰ্মশালৰ যোগেদি স্বাৱলম্বী হবলৈ পাৰিব নে নাই সেয়া সময়ত লক্ষণীয় হব ।
অলপ সাৱধানতাই সম্পৰ্কৰ অৱনতি প্ৰতিহত কৰিব পাৰে ।
সমষ্টিটোত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ ব্যক্তিগত সচিব বিপুল গগৈয়ে কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী হিচাবে অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ বাবে কুচ-কাৱাজ চলাই আছে ।
মৃতদেহ থকা ভাইৰেল ফটোখনৰ বৰ্তমানৰ ভাৰত-নেপাল বিবাদৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
ঘৰত যদি নেতিবাচক পৰিৱেশ থাকে , সকলো সময়তে কাজিয়া হয় অথবা উত্তেজনাৰ পৰিৱেশ থাকে , ই শিশুটোৰ মনত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
এই সপ্তাহত আপুনি পাৰিবাৰিক জীৱনত স্বাভাৱিক ফলাফল পাব পাৰে ।
বিপ্লৱক উন্নতিৰ একমাত্ৰ উপায় হিচাপে মানুহে গ্ৰহণ কৰিব পাৰে , এই বিপদ বহুলাংশে শিক্ষা পদ্ধতিৰ সৃষ্টি ।
ক্ষমা কৰা দেৱী মোক ক্ষুদ্ৰ প্ৰাণী মই আদৰৰ নোহো যোগ্যজন ক্ষুদ্ৰ প্ৰয়োজন মোৰ নিজেই সাধিম নাই মোৰ একো অনাটন ।
আমি উগ্ৰ হৈ আন্দোলন কৰা বাদে আন কোনো বিকল্প ব্যৱস্থা নাই ।
মনটো এটা পাৰিবাৰিক বিকাৰৰ বিষয়ে চিন্তিত হ'ব পাৰে ।
তাৰ পিছত তেওঁলোকে কেনেকৈ অনুমতি পাৰে ।
কিন্তু মই অনুভৱ কৰোঁ তৃতীয়ৰ পৰা পঞ্চম শ্ৰেণী পৰ্যন্ত এই স্তৰটোৰো মাধ্যম হ'ব লাগে মাতৃভাষা নাইবা আঞ্চলিক ভাষা ।
যিসকলৰ নাম ভোটাৰ তালিকাত বা এন আৰ চিত এতিয়াও সোমোৱা নাই , তেওঁলোকৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ অনতিপলমে বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
এতিয়া বাকী ৰৈছেগৈ অন্য এক ক্ষেত্ৰ য'ত ধৰ্মই ইয়াৰ প্ৰভাৱ দাবী কৰিব পাৰে ; সেয়া হৈছে মহাবিশ্বৰ সৃষ্টি সম্পৰ্কীয় জ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰ , কিন্তু এই ক্ষেত্ৰতো আনকি বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতি চলিছে আৰু সোনকালেই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ সৃষ্টি কিদৰে হৈছিল সেই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ লাভ কৰাটোও সম্ভৱ হৈ উঠিব ।
সৌভাগ্যক্ৰমে , তেওঁ আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা নাই ।
জখলাবন্ধা আৰক্ষীৰ অভিযানত যোৱা নিশা এজন চোৰাং চিকাৰী নিহত হয় ।
মই ভাবি ঘৰলৈ উভতি আহিলোঁ যে যেতিয়া জীৱনক লৈ বেলেগ বেলেগ মতামত থাকে , তেতিয়া মই কিয় মোৰ জীৱনটো কিবা এটা ভাল কামত উৎসৰ্গা নকৰোঁ কাৰণ মোৰ মতে জীৱনটো কিমান যে সেইটোৰ ওপৰত কোনো আস্থা নাই ।
আনকি নিৰ্বাচন আয়োগেও ক্ষমা কৰিব পাৰে ।
আগন্তুক দিনত , টুইটাৰৰ নীতিত এক ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন দেখা পোৱা যাব পাৰে ।
মানুহে হাত মেলিলেই তাক পাব পাৰে ।
জ্বৰৰ বাদে আন কোনো ৰোগ গাঁওখনত ধৰা পৰা নাই ।
আপুনি নেতিবাচকতাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হ'ব পাৰে ।
এই অভিযোগৰ ভিত্তিতে কালি দুৰ্নীতি নিবাৰক শাখাৰ এটা দলে থানাখনত ৰাতিপুৱাৰে পৰা অভিযান চলাই ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াজনক আটক কৰে ।
হতাহতিৰ সংখ্যা সন্দৰ্ভত সবিশেষ প্ৰকাশ কৰা নাই আৰক্ষীয়ে ।
ইতিমধ্যে দুয়োটা গোটেই পৰস্পৰৰ মতাদৰ্শৰ মাজৰ বিভাজন এৰাই দলটোৰ ৰাজনৈতিক ভাৱাদৰ্শক গৰিষ্ঠতাৰ ভিত্তিত গ্ৰহণ কৰিব বিছাৰে ।
আমি নিশ্চিত যে আপোনাৰ তেওঁৰ প্ৰথমখন ছবি মনত নাই ।
আৰু এই সংক্ৰমণ এজনৰ পৰা আনজনলৈও বিয়পিব পাৰে ।
কিন্তু , কণীৰো ঘটিব পাৰে বিস্ফোৰণ ।
কিন্তু পাৰ্থিৱ সম্পদৰ দোষ-ত্ৰুটিৰ প্ৰভাৱ এনে অশুভ যে ই অতুলনীয় মানস সম্পদকো নষ্ট কৰি দিব পাৰে ।
তেওঁ ঘৰতে কোনো কাৰ্ড ৰাখি থোৱা নাই ।
যি লৰা-ছোৱালীৰ কোনো পোহনীয়া প্ৰাণী আছে সি প্ৰাণীৰ জীৱনৰ মূল্য খুব ভালকৈ বুজিব পাৰে ।
কোম্পানীটোৱে এই কথা নিশ্চিত কৰি কয় যে এই ঘোষণাসমূহ শেহতীয়াভাৱে ওলোৱা বাতৰিবোৰৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
চামগুৰি আৰু শালনা আৰক্ষীয়ে ছোৱালী দুগৰাকীক বিচাৰি বিভিন্ন ঠাইত অভিযান আৰম্ভ কৰিছে যদিও বাতৰি লিখা সময়লৈকে তেওঁলোকৰ কোনো শুংসূত্ৰ উলিয়াবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
গ্ৰাম-ঋণাত্মক বেক্টেৰিয়াই বিভিন্ন ধৰণৰ সংক্ৰমণ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
এনে পৰিপ্ৰেক্ষিততে বৰ্তমানে দেশত উদ্ভৱ হোৱা এই পৰিস্থিতিক লৈ মই ব্যক্তিগত ভাৱে আতংকিত হোৱা নাই ।
উল্লেখ্য যে এই বছৰ পৃথক কোনো সন্মিলন অনুষ্ঠিত হোৱা নাই ।
আপুনি দ্ৰুততাৰে কোটিপতি হ'ব পাৰে ।
আপুনি কামৰ চাপত ভাগি পৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
কিন্তু আজি আপুনি কিছুমান স্বাস্থ্য সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে ।
অৱশ্যে বাচিলে আত্মৰক্ষাৰ বাবে কোনখন দেশলৈ পলাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল সেয়া এতিয়ালৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
যদি সাক্ষাৎকাৰ লওঁতাই অলপ অতিৰিক্ত সময় লৈছে আৰু পলম হৈ আছে , তাই কয় যে কেতিয়া সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব পাৰে সেই বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিবলৈ এক দ্ৰুত ফোন কল সম্পূৰ্ণৰূপে ঠিক আছে আৰু আনকি আপুনি এতিয়াও সুযোগটোৰ বাবে আগ্ৰহী আৰু ইয়াৰ বিষয়ে সকলো পাহৰি যোৱা নাই ।
প্ৰকাশৰহে শক্তি নাই ।
ইয়াৰ উদাহৰণ স্বৰূপে অঞ্চলটোৰ হৰমোহন বৰ্মন নামৰ গাড়ী চলাই কিম্বা প্ৰকাৰে পৰিয়াল পোহ পাল দি থকা ব্যক্তি এজনৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ তালিকাত নাম অহাৰ পিছতো পঞ্চায়ত সদস্য লোহিত হালৈক ঘোষ দিব নোৱাৰাৰ বাবদ তালিকাৰ পৰা হিতাধিকাৰী জনৰ নাম কাটি আইন মানুহৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা বুলি পৰিয়ালটোৱে অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
অৱশ্যে বৰ্তমানলৈকে এই বিষয়ত মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গৰ প্ৰতিষ্ঠানটোৱে কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই ।
আম খোৱাৰ আধা ঘন্টা বা এক ঘন্টা পিছত পানী খাব পাৰে ।
এতিয়া সেই আমাৰ সময়ৰ দৰে কাম কৰাৰ কোনো প্ৰতিযোগিতা চলা নাই ।
যাৰ বাবে আপুনি বলিৰেখাৰ দৰে সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰাজধানী চহৰখনত যান-বাহনৰ চলাচল সুচল কৰাৰ উদ্দেশ্যে নতুন চৰকাৰখনে উক্ত পথটো সোনকালে সম্পূৰ্ণ হৈ উঠাৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য এই বিশেষ পূজাভাগ অনুষ্ঠিত কৰা কোনো নিৰ্দিষ্ট অসমীয়া বা ভাৰতীয় দিন , তাৰিখ , সময় নাই ।
মই তেওঁলোকৰ বিপক্ষে কোৱা নাই , গণনাহে তেওঁলোকৰ বিপক্ষে আছে ।
সদানন্দনে কয় যে সেইদিনা তেওঁ মাংসৰ দোকানলৈ মাংস কিনিবলৈ গৈছিল ।
ভাৰতবৰ্ষত আমি যি ৰাম ৰাজ্যৰ সপোন দেখিছোঁ সেই ৰাম-ৰাজ্য গোটেই পৃথিৱীতে স্থাপিত হব পাৰে ।
তাই তাক হেঁপাহেৰে চুমা খালে ।
অঞ্চলটোৰ ৰাইজে ইতিমধ্যে পাঠশালা আৰক্ষী প্ৰশাসন আৰু বজালী মহকুমা প্ৰশাসনক এই বিষয়ত অভিযোগ দাখিল কৰিছে যদিও এতিয়ালৈকে পৰিস্থিতিৰ কোনো উন্নতি হোৱা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
ন্যূনতম খবৰো লোৱা নাই পূব-গোৱালপাৰা বিধান সভা সমষ্টি বিধায়ক এ কে ৰছিদ আলমে ।
কেতিয়া ক'ত কংগ্ৰেছ ত্যাগ কৰি আন দলত যোগ দিব সেই কথাৰ উমান পোৱা হোৱা নাই ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে আজি পঢ়ি বৰ সুখী অনুভৱ কৰিব , কিন্তু আজি আপুনি আপোনাৰ পত্নীৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে চিন্তিত হ'ব পাৰে ।
মই অথবা মোৰ দলে এই সন্দৰ্ভত কোনো চিন্তা কৰা নাই ।
ইয়াৰ প্ৰকৃত অৰ্থ হ'ল আফগানিস্তানৰ প্ৰগতিত যোগদান কৰাৰ চিন্তাধাৰাত কেনেকৈ শক্তি প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
এইখন এখন নতুন জগত - য'ত তাৰ যুৱক মনৰ সকলো চিন্তা আৰু অনুভূতি স্বচ্ছন্দে প্ৰকাশ কৰিব পাৰে , য'ত কোনো বাধা-বিঘিনি আৰু বন্ধন নাই ।
এইবোৰ দিশৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিয়ে এনে এখন আইনৰ প্ৰক্ৰিয়া চলাই থকা হৈছে ।
গাড়ীখন এনেকুৱা যে আপুনি বাহন আৰু বিমান দুয়োটা উপভোগ কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ পাছৰ আমাৰ জীৱনৰ কথা প্ৰায় প্ৰকাশ্য কাহিনী হোৱা কাৰণে জনসাধাৰণৰ অবিদিত বিশেষ একো নাই ।
বিত্ত বিভাগৰ আয়ুক্ত সচিব শ্যাম জগন্নাথনে এক নিৰ্দেশনাযোগে ৰাজ্যিক কৰ্মচাৰীসকলক মৰগীয়া বানচ আৰু বকেয়া ধন আদায়ৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
এইসমূহ নিয়ম সঠিক ভাবে পালন কৰা হৈছে নে নাই সেই সমূহত চকু ৰাখিব মন্ত্ৰকে ।
তেখেতে বিদ্যালয়খন প্ৰতিষ্ঠাকালত জড়িত লোকসকলক স্মৰণ কৰাৰ লগতে তেখেতসকলৰ অশেষ ত্যাগ আৰু কষ্টৰ ফলৰ এই বিদ্যালয়খনে আজিৰ এই স্থানত উপনীত হবলৈ সক্ষম হোৱা বুলিও উল্লেখ কৰে ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে ই ভঙা ছাল বা শ্লেষ্মা আৱৰণৰ জৰিয়তে বিয়পিব পাৰে ।
অৱশ্যে দুৰ্ঘটনাটোৰ সঠিক কাৰণ বৰ্তমান পৰ্যন্ত জানিব পৰা হোৱা নাই ।
সন্থাটোৱে জনোৱা অনুসৰি , বেচৰকাৰী সংস্থাসমূহে সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰিছিল নে নাই সেয়া জনা নাযায় যদিও এই সজাগতা সভাসমূহ সম্পৰ্কে অনুসূচিত জাতিৰ প্ৰায় সংখ্যক সাধাৰণ লোক মুঠেই অৱগত নহয় ।
পিছত এই তেল আপুনি দৈনিক মুখ , ডিঙি , পিঠি আদিত লগালে আপোনাৰ ছাল মসৃণ হোৱাৰ লগতে ছালৰ উজ্জ্বলতা বৃদ্ধি পাব ।
তেওঁৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত এজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে যদিও তেওঁক এতিয়াও দিল্লী আৰক্ষীয়ে স্পৰ্শ কৰা নাই ।
মাজে সময়ে আৰক্ষী আৰু আবকাৰী বিভাগে অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলাই যদিও জিলাখনত অবৈধ সুৰাৰ প্ৰচলন বন্ধ কৰাত তেওঁলোক সফল হ'ব পৰা নাই ।
মই ধেমালি কৰা নাই ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ গোষ্ঠী বি বি চিৰ এক শেহতীয়া বাতৰিত এই চাঞ্চল্যকৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
যাৰ বাবে আজিও সুৰক্ষিত হোৱা নাই ৰেল যাত্ৰীসকল ।
চৰকাৰে কৃষি খণ্ডত নতুন পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ নতুন প্ৰচেষ্টা চলাই আছে ।
অকল সেয়েই নহয় , এই আন্দোলনে অসমৰ সদৌ ৰাইজকে এনে ভাৱে একত্ৰিত কৰিছিল যে এনে সৰ্বাত্মক গণ-জাগৰণৰ দ্বিতীয় এটা উদাহৰণ অসমত নাই বুলিলেই হয় ।
আপুনি এই উদ্ভিদটো ঘৰৰ ভিতৰত ৰোপণ কৰিব পাৰে ।
বহু প্ৰয়োজনীয় ঠাইত বিদ্যালয়েই নাই ।
নিশ্চয় নাই কৰা ।
বিজেপি চৰকাৰখনে প্ৰাক্তন প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীৰ মৃত্যুক লৈ ৰাজনীতি কৰি মুনাফা লাভ কৰাৰ যি চিন্তা কৰিছে সেয়া কোনো কাৰণতে সম্ভৱ নহ'ব বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত টোপনিত শক্তিৰ অভাৱ হ'ব আৰু পিছদিনাও আপুনি দুৰ্বলতা আৰু ভাগৰুৱা হোৱাৰ অভিযোগ কৰিব পাৰে ।
এই শক্তিয়েই সমগ্ৰ মহাবিশ্ব জুৰি বিয়পি পৰিছে , এই শক্তিয়ে সেই প্ৰক্ৰিয়াবোৰক চলাই নিছে যিবোৰে বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডক এক গতিশীল , অন্তহীন পৰিৱৰ্তনৰ ক্ষেত্ৰ কৰি ৰাখিছে ।
কিন্তু পৃথিৱীত আৰু কোনো নাই যাৰ সৈতে তেওঁ অসমীয়াত কথা পাতিব পাৰে ।
ৰাজ্যত থকা মাদ্ৰাছা , হাই মাদ্ৰাছা আৰু সংস্কৃত টোল বন্ধ কৰা হ'ব কিয়নো ৰাজ্য চৰকাৰে ভাৱে যে চৰকাৰৰ ধন ৰাশি ব্যয় কৰি ধৰ্মগ্ৰন্থ শিকোৱাত চৰকাৰৰ অধিকাৰ নাই ।
' আপোনাৰ আগতীয়া অজ্ঞাতে এইটো কেনেকৈ হ'ব পাৰে ।
সেয়ে , মানুহে স্বাস্থ্য বিধি অনুসৰণ কৰা নাই ।
গীতটোৰ মুক্তিৰ দিন ঘোষণা কৰা হোৱা নাই যদিও গীতটোৰ মুক্তিৰ বাবে অপেক্ষা কৰিছে গায়ক দুজনৰ অনুৰাগীসকলে ।
আজি আপুনি সৰু ল'ৰা-ছোৱালী আৰু আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে কিছু সময় অতিবাহিত কৰিব আৰু তেওঁলোকক বাহিৰত ফুৰাবলৈও লৈ যাব পাৰে ।
তেওঁ অভিমত প্ৰকাশ কৰে যে এয়া ধৰ্মৰক্ষাৰ বাবে কৰা হোৱা নাই ।
শীতল মস্তিষ্কৰে তেওঁ ল'ব পাৰে বহু কঠিন সিদ্ধান্ত ।
কিন্তু অসমৰ ক্ষেত্ৰত হোৱা বাবে কাণসাৰ কৰা নাই ।
তেওঁ লগতে কয় যে এতিয়ালৈকে বিক্ৰমৰ সৈতে যোগাযোগ স্থাপন কৰিব পৰা নাই ।
ফলত অঞ্চলটোলৈ কোনো এম্বুলেঞ্চ বা অগ্নিনিৰ্বাপক বাহন যাতায়ত কৰিব পৰা নাই ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে , এতিয়ালৈকে কোনো লোক হতাহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই ।
আদা বেছিকৈ খালে চকু ফুলা , ৰঙা পৰা , উশাহ লোৱাত কষ্ট , খজুৱতি , ওঁঠ ফুলা , চকু খজুৱতি আৰু ডিঙিৰ সমস্যা হ'ব পাৰে ।
জানিব পৰা মতে বৰাকত প্ৰচাৰ চলাই কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষগৰাকী পোনে পোনে ৰাওনা হ'ব উৰিষ্যালৈ ।
এই শিক্ষা নেপালে লাখ লাখ মানুহে প্ৰকৃত আত্মজ্ঞান লাভ কৰিব নোৱাৰিব ।
কিন্তু আজি ২১০ দিনৰ পিছতো ক'ৰ'না শেষ হোৱা নাই ।
ইয়াৰ পিছতো ৰাজ্য চৰকাৰখনে ৰন্ধন কৰ্মীসকলক ন্যায্য প্ৰদান নকৰে তেন্তে ৰাজ্যৰ ১ লাখ ১৪ হাজাৰ ৰন্ধন কৰ্মীয়ে সমাগত লোকসভা নিৰ্বাচনত ভোট বৰ্জন কৰিব বুলি হুংকাৰ দিয়ে ।
এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ যে টান তাত সন্দেহ নাই ।
কৰ্তৃপক্ষ থাকিলে আপুনি অন্ততঃ ক'ব পাৰে যে এইটো মোৰ কাম নহয় ।
কাৰণ ইয়াৰ এটা অদমনীয় সৌন্দৰ্য্য আছে আৰু সেই কাৰণেই ই আশানুৰূপ প্ৰতিদান লাভ কৰিব পাৰে ।
অৰ্থাৎ , ইয়াৰ মাজত গোৱা যাবলৈ পৰিকল্পনা কৰি লাভ নাই ।
নিহত উগ্ৰপন্থী দুজনৰ পৰা এটা এ কে চিৰিজৰ ৰাইফল , গুলী বাৰুদ , এখন মটৰ চাইকেলৰ সৈতে বহু আপত্তিজনক নথি-পত্ৰ উদ্ধাৰ কৰে ।
ভাষণত অমিত শ্বাহে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনত কোনো মুছলমান লোকৰ নাগৰিকত্ব কাঢ়ি লোৱাৰ বিষয়ে একো উল্লেখ নাই বুলিও স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
আপুনি জনাত আপোনাৰ জীৱনত আটাইতকৈ ডাঙৰ কাম হয়তো এয়া হ'ব পাৰে ।
আনহাতে তেওঁ কাৰ্ড বনাই দিয়াৰ নামত কাৰো পৰা ধন লোৱা নাই ।
তাত সন্দেহ কাৰো নাই ।
কিন্তু লগতে এই কথাও নকৈ নোৱাৰো যে তেওঁলোকে বোধহয় পাঠিকা সৃষ্টি কৰিব পৰা নাই ।
অসম চৰকাৰে এই কথাৰ সম্পূৰ্ণ সুযোগ ল'ব পাৰে ।
অৱশ্যে , এই সন্দৰ্ভত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰশাসনৰ পৰা কোনো বিতং তথ্য পোৱা হোৱা নাই ।
সকলোৱে কেতিয়া এই সুবিধাটো ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব সেই বিষয়ে এতিয়ালৈকে কোনো আনুষ্ঠানিক ঘোষণা নাই ।
সেইয়ে বহুসংখ্যকে ক'ব পাৰে যে আমি পৰম্পৰাগতভাৱে পালন কৰি অহা এনে এটা অনুষ্ঠান বন্ধ কৰি দিয়াতো উচিত নহয় ।
মানুহে নাজানে ছবি এখন নিৰ্মাণৰ সৈতে বহু লোক জড়িত থাকে ।
এই যৌক্তিক সক্ৰিয়তাই এটা সময়ত সমাজত প্ৰচলিত অযুক্তিকৰ তথা ভ্ৰান্ত , অপকাৰী আৰু কুটিল বিচাৰধাৰাসমূহৰ পৰা এজন মানুহক মুক্ত কৰিব পাৰে ।
বৰ্দ্ধিত এই মাহেকীয়া মাচুলৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰচাৰ মাধ্যমত বৰ্তমানলৈকে কি ল'ব কি নল'ব ঘোষণা কৰা নাই মহাবিদ্যালয়ৰ কৰ্তৃপক্ষই ।
ফলত দেশজুৰি নিবনুৱাৰ সংখ্যা যে বৃদ্ধি পাব তাত কোনো সন্দেহ নাই ।
ইফালে চাপৰ থানা আৰক্ষীয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে যদিও কিহৰ বাবে এই অগ্নিকাণ্ডৰ সূত্ৰপাত হয় সেয়া এই পৰ্যন্ত পোহৰলৈ অহা নাই ।
উল্লেখ্য যে এটা ৰাস্তাৰ কাষত অকলে বাস কৰা এই পৰিয়ালটোক ঢুকি পোৱা নাই কোনো ধৰণৰ চৰকাৰী আঁচনিয়ে ।
দেশত যিসকল বৰ্তমান সময়লৈকে মৃত্যু হৈছে তেওঁলোকৰ নাম ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই ।
চিঞৰ শুনি চকিনাই ভয় খালে ।
ইয়াত ডাঙ্গৰ সৰু , শত্ৰু মিত্ৰ বিচাৰ নাই ।
মহিলাগৰাকীৰ এই চৰম সিদ্ধান্তৰ আঁৰৰ সঠিক কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
পাঠদান বন্ধ ৰাখি , পৰীক্ষা স্থগিত ৰাখিছে অনা শৈক্ষিক কামত কিয় বাৰে বাৰে শিক্ষকসকলক নিয়োগ কৰা হয় তাক লৈও প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
বহুতো তথ্য পাতি গোটাই দিম ।
এই ৰোগৰ কোনো প্ৰতিষেধক আৱিষ্কাৰ হোৱা নাই ।
অন্ধবিশ্বাসৰ কবলৰ পৰা আজিও পৰিত্ৰাণ পোৱা নাই ভাৰতীয় শিক্ষিত সমাজে ।
গতিকে ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে আপুনি যিমান বিক্ৰী কৰি আছে সেয়া ই সেই সামগ্ৰীটোৰ ক্ৰয় আৰু বিতৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
মন কৰিব যে , ঔষধৰ পৰিবৰ্তে এই ঘৰুৱা উপায়সমূহ গ্ৰহন কৰাৰ কথা ইয়াত কোৱা হোৱা নাই ।
সেইদৰে স্কুল , চেলুন আদি খোলা ৰাখিব পাৰে ।
আপুনি যিবোৰ কাম কৰি থাকে সেইবোৰ কাম কৰি থাকিবলৈ বাধ্য হোৱাটোও ভাগৰ লাগি থকাৰ এটা কাৰণ হ'ব পাৰে ।
কিন্তু সেই অনুপাতে থানাখনত নাই আৰক্ষী জোৱানকে ধৰি মহিলা আৰক্ষীৰ সংখ্যা ।
কিন্তু অমিতা খোৱাৰ পিছত লগে লগে পানী খাব নালাগে কাৰণ তেনে কৰিলে আপোনাৰ হজম শক্তি নষ্ট হ'ব পাৰে ।
এইবোৰত যোগ্যতাৰে উত্তীৰ্ণ হব পাৰিছোঁ নে নাই - নাজানো ।
সেনাৰ গুলীত নিহত নিৰীহ লোকৰ পৰিয়ালক উপযুক্ত ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰো দাবী উত্থাপন কৰে প্ৰতিবাদকাৰীসকলে ।
আমাৰ বন্ধুত্বও ইয়াৰ তিলমাত্ৰও প্ৰতিক্ৰিয়া হোৱা নাই ।
অসমীয়া বাতৰি প্ৰচাৰ কৰি থকা অৱস্থাত বয়স অনুযায়ী কিছুমান বাতৰি বেছ বিৰক্তিদায়ক যেন অনুভৱ হৈছিল আৰু তেতিয়া বাতৰিৰ সলনি এনেদৰে গানকে শুনোৱা পদ্ধতিটো অসমীয়া বাতৰি বিভাগে কিয় মানি নচলে বুলি ব্যথিত হৈছিলোঁ ।
দীৰ্ঘদিনৰ পৰা ৰাকেশ গুপ্তা নামৰ উক্ত ব্যৱসায়ীজনে চলাই আহিছে অবৈধ মদৰ ৰমৰমীয়া বেহা ।
ইপিনে , এই অভিযোগ উত্থাপিত হোৱাৰ পাছৰে পৰা কাৰ্য্যালয়লৈ অহা নাই এইগৰাকী অতিৰিক্ত আয়ুক্ত ।
একমাত্ৰ কামেইহে মানুহক সচল আৰু গতিশীল কৰি ৰাখিব পাৰে ।
নাজানা , ইয়াত প্ৰজাবিলাকৰ কোনো দোষ নাই ।
দৰাচলতে যিবিলাক গোষ্ঠীগত সংঘৰ্ষই কোনো সুফল পোৱা নাই , সিবিলাকে প্ৰচলিত অধিকাৰসমূহৰ বহু সময়ত নতুন ব্যাখ্যাৰে সলনি কৰাৰ পোষকতা কৰে ।
পৰিৱৰ্তনৰ বা বলিবলৈ আৰম্ভ হোৱা নাই যদিও তাৰ আগলি বতৰাৰ এটা আভাস হয়তো জনগণে লাভ কৰিছে ।
অৱশ্যে এতিয়ালৈকে এই বিষয়ত চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰণালয়ে কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা নাই ।
এই দুটা একেলগে খালে পেটৰ বিষ , গেছ আৰু ভাগৰুৱা হ'ব পাৰে ।
বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনে দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে শূন্য সহনশীলতাৰ নীতি লোৱাৰ সময়ত এজন বিজেপি নেতাৰ বিৰুদ্ধে এনে অভিযোগ স্বাভাৱিকতে তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণ বিবেচিত হৈছে ।
আৰক্ষীয়েও এই মানুহজনক হেলমেট পিন্ধি গাড়ী চলাই থকা দেখি আচৰিত হৈছিল ।
ইয়াৰ পৰা আমাৰ বিভিন্ন ধৰণৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হ'ব পাৰে ।
এতিয়া চিকিৎসকে তেওঁৰ ৰোগীক তেওঁলোকৰ যৌন জীৱনৰ বিষয়ে কথা পাতি সহায় কৰিব পাৰে ।
আমি অসমীয়া জাতিয়ে অসমীয়া ভাষাটো সৃষ্টি কৰা নাই ।
দিনটোত দুকাপ চাহ খালে কোনো ক্ষতি নহয় , কিন্তু সেই সময়টোও শুদ্ধ হ'ব লাগে ।
কৃষি আইন তিনি খন বাতিল হ'লে কেতবোৰ বিশেষ দাবী চৰকাৰে পূৰণ নকৰা পৰ্যন্ত কৃষকসকলে আন্দোলন চলাই নিয়াৰ পোষকতা কৰিছে ।
ৰোগীৰ লক্ষণবোৰ এই লক্ষণটোৰ আগতে বা পাছত দীঘলীয়া সময় থাকিব পাৰে ।
আনহাতে , প্ৰাচীৰ পত্ৰিকাখন উন্মোচন কৰি মহকুমাধিপতিয়ে শাখা সন্মিলনৰ প্ৰচেষ্টাৰ শলাগ লয় আৰু পত্ৰিকাখনে মহকুমাটোৰ সাহিত্য চৰ্চাৰ দিশটোলৈ নতুন পোহৰ আনিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে ।
সকলো সংঘ সমাজ বেলেগ বেলেগ নাম দি থলেও মূল কথাত কাৰো বিভেদেই নাই ।
সেই বিষয়ে অৱশ্যে বিতং তথ্য নাই ।
বাতৰি লিখা পৰ্যন্ত নিহত বাইক আৰোহী দুজনৰ পৰিচয় জানিব পৰা হোৱা নাই ।
পিতৃ মাতৃৰ নাম আহিছে সন্তানৰ নাম নাই ।
তেওঁ কয় " আমি জনসাধাৰণৰ মৌলিক অধিকাৰক অগ্ৰাহ্য কৰাৰ ইচ্ছা নাই ।
এই সম্পূৰ্ণ ৰূপ দিব নোৱৰাৰ দুৰাকাংক্ষাটো এতিয়াও মাৰ যোৱাই নাই ।
আনহাতে অভিযুক্ত পিতৃক বিচাৰি সম্প্ৰতি আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে যদিও এতিয়ালৈকে অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব পৰা নাই ।
অখিল গগৈ এতিয়া অকল নিম্ন মধ্যবিত্তৰ এক প্ৰতিবাদী সত্তা হৈ থকা নাই ।
সুগন্ধালৈ ফোন কৰাৰ সাহস তাৰ নাই ।
ইটালীৰ মিলানত চিকিৎসক এজনে পুৱা কৰা আৱিষ্কাৰটোৱে আবেলি টেহৰানৰ মানুহৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব পাৰে ।
এনেকুৱা ভাগৰৰ কিবা এটা গভীৰ শাৰীৰিক বা মানসিক কাৰণ থাকিব পাৰে ।
অৱশ্যে সেনাৰ গাড়ীখনৰ সামান্য ক্ষতি হোৱাৰ বাদে কোনো জোৱান আহত হোৱা নাই ।
যা ৩৮ ত এই অভিমান কৰিছে সেই দেৱলাই আজি তাইৰ ওচৰত নাই ।
উক্ত দুৰ্ঘটনা দুটাত দুজন যুৱক নিহত হোৱাৰ লগতে এগৰাকী যুৱতীসহ চাৰিজন লোক আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
সি কোনো দুঃস্বপ্ন দেখা নাই ।
বিজেপিৰ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে কিছু উন্নয়নমূলক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা দেখা পাইছোঁ , কিন্তু কংগ্ৰেছ দলৰ বিধায়ক হিচাপে মোক জড়িত কৰা নাই ।
তেওঁ কয় যে আদৰ্শ চিকিৎসালয়খনে স্থানীয় ৰাইজক সকলো সুবিধা প্ৰদান কৰিব ।
" ৰঙা " ৰ অৰ্থ হ'ল প্ৰবন্ধটো নাই ।
সকলোকে বৰ্তমানে হাস্পতালত চিকিৎসা চলাই থকা হৈছে ।
আপোনাৰ যত্ন আৰু পৰিশ্ৰম নিতান্তই নিষ্ফল হব ধৰিছে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , গৰখীয়াসকলে ষাঁড় গৰু পালন কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
কোৱা হৈছিল যে ভাৰতীয় সংবিধানত এইসমূহৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও ধাৰা আছে যদিও এইসমূহ কাৰ্যকৰী কৰা হোৱা নাই ।
আপুনি যদি এজন ভাৰতীয় ছাত্ৰ হিচাপে ফ্ৰান্সত পঢ়িব বিচাৰে , তেনেহ'লে আপুনি বেছি টকা ব্যয় কৰা প্ৰয়োজন নাই ।
কোনো কোনো সময়ত এনে ধৰণৰ চিন্তাই বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতি সূচনা কৰিব পাৰে ।
কিন্তু বিশ্বৰ আগশাৰীৰ সংস্থাসমূহে ভাৰতীয় অৰ্থনীতিক লৈ যি ভয়াবহ প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰিছিল সেয়া বাস্তৱত কিন্তু হোৱা নাই ।
ভাৰতবৰ্ষৰ শিক্ষানীতিৰ প্ৰয়োগৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰখনে ব্যৰ্থ হোৱা বুলি বিশেষজ্ঞসকলে মত পোষণ কৰিছে ।
কিন্তু ঘটনাৰ সবিশেষ জানিব পাৰি আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই নগাওঁ আৰক্ষীৰ সহযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ব্যক্তিজনক ।
খণ্ড উন্নয়ন বিষয়াকো দিয়া নাই গুৰুত্ব ।
যিসকল লোকে টিকাকৰণ কৰা নাই বা যিসকলে সময় হোৱা সত্বেও দ্বিতীয় পালি টিকা লোৱা নাই তেওঁলোকে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হ'লে চৰকাৰে কোনো বিনামূলীয়া চিকিৎসা প্ৰদান নকৰে ।
সেই কাৰণে উদ্ধাৰ অভিযান এতিয়াও আৰম্ভ কৰিব পৰা নাই ।
মোৰ দৰে জ্যেষ্ঠ নাগৰিক সকলে হয়তো স্বাভাৱিক সময় আৰু তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাত বিশেষ কোনো পাৰ্থক্য পোৱা নাই ।
যেতিয়া প্ৰথমকৈ আৰম্ভ কৰা ব্যৱসায় এটাত লাভ-লোকচানৰ কথাটোত প্ৰাধান্য দিয়া হয় , ( অৱশ্যে সেইটো বেয়া নহয় ) তেতিয়া বিভিন্ন ধৰণৰ ধৰণৰ আশা-আকাংক্ষাই জুমুৰি দি ধৰে , যিয়ে শেষত লক্ষ্যভ্ৰষ্ট কৰাবও পাৰে ।
চামগুৰি আৰক্ষী থানাত নাই পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ সা-সুবিধা ।
যি বয়সৰ পৰা বিভিন্ন আখ্যানমূলক উপদেশমূলক সাধুকথা বুজিবলৈ পাৰে সেই বয়সৰ পৰাহে শিশুসকলক এনে কথাবোৰ কোৱা উচিত ।
বাৰে বাৰে গৰম কৰাৰ বাবে গাখীৰৰ সকলো পুষ্টিকৰ উপাদান নষ্ট হৈ যায় ।
মই কলো তুমি যদি যাব খোজা মোৰ একো অসুবিধা নাই ।
ৰাইজে কোনো কাৰণত চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
আনহাতে , কিংকৰ হৈছে ওজাপালিৰ ওজা যিয়ে ককায়েকৰ সৈতে হোৱা মতবিৰোধৰ বাবে চাপৰিলৈ উঠি আহি তাতেই খেতি-বাতি কৰি নিজ জীৱন নিৰ্বাহ কৰি আছে ।
অসমলৈ এতিয়ালৈকে যিমান বাৰ মোদীয়ে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাবলৈ আহিছে কোনোবাৰেই এবাৰৰ বাবে হ'লেও উচ্চাৰণ কৰা নাই বহু বিতৰ্কিত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন খনৰ কথা ।
ওপৰৰ আলোচনা পৰা এটা কথা স্পষ্টকৈ উপলব্ধি কৰিব পাৰি যে ২০১৭ বৰ্ষটোৱে আমাক এক সুস্থিৰ সামাজিক পৰিৱেশ দি যোৱা নাই সহজ অৰ্থত ২০১৮ বৰ্ষত আমাৰ সামাজিক সমস্যা সমূহৰ সময়োপযোগী বৈজ্ঞানিক বিশ্লেষণ নহ'লে সামাজিক অস্থিৰতা মাত্ৰা যে অধিক হব সি খাটাং ।
যাৰ ফলত শিশুৰ ওপৰত গভীৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে ।
মাধৱদেৱ বোলে বিষ্ণু গৃহে চলি যোৱা সিটো পাৰে হৰি নাম লোকত বিলোৱা ।
যাৰ কোনো কাৰণ নাই বা স্পষ্টীকৰণ নাই ।
অৱশ্যে আৰ টি-পি চি আৰ পৰীক্ষাই এই প্ৰজাতিৰ সংক্ৰমণ চিনাক্ত কৰিব পাৰে ।
এতিয়ালৈ মহিলা গৰাকীৰ পৰিচয় উদ্ধাৰ হোৱা নাই ।
হয় , কিন্তু যদি আপুনি বৃক্কৰ পাথৰ আঁতৰোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াত বাৰে বাৰে মদ্যপান কৰি আছে , তেন্তে ই বৃক্কৰ ক্ষতি , বৃক্ক বিকল হোৱা , ৰক্তচাপ , কেন্সাৰ , দুৰ্বল ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আদি গুৰুতৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
এই পৰম্পৰাৰ পিছত পান মচলা প্ৰেমীসকলে এনেদৰে মগ্ন হৈ আছে যেন পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্নতাৰ সৈতে তেওঁলোকৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই আৰু শীৰ্ষত উপনীত হোৱাটো তেওঁলোকৰ কৰ্তব্য ।
তদুপৰি , পৰিৱেশ প্ৰদূষণৰ ফলত , পৃথিৱীয়ে ইয়াৰ ভাৰসাম্য হেৰুৱাব পাৰে ।
আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয় অস্ত্ৰ খিনি ।
অথচ তাইৰ মনত কোনো আক্ষেপ নাই ।
ডিফুত এটা শিশু গৃহ চলাই অহা এগৰাকী মহিলা অম্বিকা প্ৰধানে তেওঁৰ তত্ত্বাৱধানত থকা শিশুসকলৰ নাম ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ দ্বিতীয়খন খচৰাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাবলৈ তৎপৰ হৈ পৰিছে ।
কেৱল ৰেচম পলু পালকৰ দ্বাৰা পৰ্যটকক আকৰ্ষিত কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত নহ'ব পাৰে ।
এনেবোৰ কথাৰ কাৰণে যাতে উপযুক্ত নীতিবাক্যবোৰ শিশুৱে ভালকৈ পালন কৰিব পাৰে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিব লাগিব ।
গতিকে ঘৰৰ পৰা ওলোৱাই নাই ।
উক্ত গৱেষণাৰ ওপৰত বহু আগতেই নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছিল আমেৰিকাই ।
বহু সময়ত চুলি নগজিবও পাৰে ।
মোদীয়ে কোনো সাংস্কৃতিকে সন্মান কৰিব নাজানে আৰু বংগৰ সংস্কৃতিৰ ওপৰতো জ্ঞাত নহয় ।
ধাৰণাৰ সহায়ত এইবোৰ উলিয়াব পাৰে ।
আপুনি জৈৱিক কৃষি আৰম্ভ কৰি বজাৰৰ এই চাহিদাও পূৰণ কৰিব পাৰে ।
ৰাজহুৱা হিচাপে থকা বিলখন সংৰক্ষণৰ বাবে চৰকাৰে কোনো পদক্ষেপ লোৱা নাই ।
অগ্নিকাণ্ডৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
তেতিয়াৰ পৰাই ভয়তে শ্মশানত উপস্থিত হোৱা নাই আমিৰ ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী পেগুৱে বৰ্তমান কংগ্ৰেছ দল ত্যাগ কৰা নাই যদিও চৰ্চা চলিছে শীঘ্ৰে যোগদান কৰিব বিজেপি দলত ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , মুখ খোলা ৰাখি শোৱাৰ বহুতো কাৰণ থাকিব পাৰে ।
অসমৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ পৰা বিশ্ববিদ্যালয় পৰ্যন্ত নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত কোনো মৌখিক পৰীক্ষাৰ ব্যৱস্থা নাই ।
কংগ্ৰেছ নিৰ্বাচন কেন্দ্ৰিকভাৱে তৎপৰতা চলাই আহিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰ বা বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই কোনো গুৰুত্ব দিয়া নাই বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
এয়া নিঃসন্দেহে হ'ব পাৰে এটা বেয়া খবৰ ।
কিমান দিন জ্বলা নাই আমাৰ আখলৰ জুই ।
ফলত ধুমুহাজাক কিমান বৃহৎ হ'ব পাৰে সেই সন্দৰ্ভত কোনো ধৰণৰ স্পষ্ট সিদ্ধান্ত ল'ব পৰা হোৱা নাই ।
ফলত বহু ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সন্মুখীন হ'ব পাৰে নানা সমস্যাৰ ।
আধুনিক ভাৰতৰ আন এক ছবি য'ত আনকি স্বাধীনতাৰ ৭০ বছৰ পিছতো উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যৰ লোকে থাকিবলৈ এটুকুৰা বাসোপযোগী স্থান বিচাৰি পোৱা নাই ।
আনহাতে , আজিকোপতি এই শিপিনী সকলে চৰকাৰৰ পৰা কোনো ধৰণৰ সাহায্য লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
কোনে এই কাম কৰিলে বৰ্তমানলৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা কৰা কোনোৱে এই কাম কৰিছে বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
তুমি মোহান্ধ হৈ ৰাৱণ ৰজাৰ এই বিপদ জানিও নিষেধ কৰা নাই ।
কিন্তু নলা-নৰ্দমা থকা বহু ঠাইত ছুপাৰ ছাকাৰ নিব পৰা নাই বুলিও স্বীকাৰ কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
মৃত্যু কাৰ জীৱনলৈ কেতিয়া কেনেকৈ আহে কোনেও নাজানে ।
নহ'লে কিছুমান উপাদান বৃদ্ধি হৈ বিভিন্ন ধৰণৰ ৰোগ সৃষ্টিৰ কাৰক হিচাপে থিয় দিব পাৰে ।
মোৰ তেনেকুৱা নাই ।
যাৰ বাবে আপোনাৰ কিছু সমস্যা হ'ব পাৰে ।
কিন্তু তেওঁলোকে এনে কোনো মন্তব্য কৰা নাছিল যিয়ে হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ সূচনা কৰিব পাৰে ।
12 কোনেও নাজানে তেওঁৰ মৃত্যুৰ সময় কেতিয়া আহিব ।
আমাৰ মানত কোনো বিশুদ্ধ সমাধান নাই ।
আপেল খালে ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত হয় ।
কিয়নো সৰস্বতী পূজা উপলক্ষে ইতিমধ্যেই প্ৰতিমা নিৰ্মাণ কৰি অন্তিম পৰশ দিয়া জামুগুৰিহাটৰ মৃৎ শিল্পীসকলৰ ওচৰলৈ প্ৰতিমা বিচাৰি বৰ্তমান পৰ্যন্ত অহা নাই বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকসকল ।
যিটো হয়তো আপোনালোক বহুতেই নাজানে ।
অৱশ্যে উদ্ধাৰ হোৱা সুৰাখিনিৰ সৈতে মৃত্যুৰ কিবা সম্পৰ্ক আছেনে নাই সেয়া এতিয়ালৈ নিশ্চিত হোৱা নায় ।
এইটোও ঠিক যে আৱেগেৰে সকলো নচলে ।
উল্লেখযোগ্য যে ভাৰত-ভুটান সীমান্ত অঞ্চল শৰলপাৰাত বনাঞ্চল ধ্বংস কৰি অবৈধভাৱে ভুমি বেদখল কৰা লোকসকলক উচ্ছেদ কৰি আহিছিল যদিও সফল হোৱা নাই ।
নাই খোৱা পানীৰ ব্যৱস্থা কিম্বা শৌচালয় ।
দল বাগৰা চৰিত্ৰ আমাৰ নাই ।
এই ব্যৱসায়টো সঠিক ধৰণে আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত , আপুনি এই ব্যৱসায়ৰ পৰা যথেষ্ট ভাল ধন উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ।
আজি ব্যয় নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব , অন্যথা আপুনি ভৱিষ্যতে ধনৰ অভাৱৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে ।
লগতে খোৱা , প্লাজমা , বেজী আদিৰ বাবে ধন লোৱা নাই ।
অতীতৰ নথি-পত্ৰ আৰু অতীতত ব্যৱহাৰ কৰা বস্তুবোৰৰ উপাদানবোৰে তেওঁলোকক সহায় কৰিব পাৰে ।
মহৰীৰ কথা কেনেবাকৈ ওলালেও মানুহবোৰে বেলেগ কথা টানি আনিছিল কথাৰ মাজলৈ ।
গতিকে শুই উঠাৰ আগতে যদি ৩০ মিনিট ৰং কৰা হয় , তেন্তে ই সকাহ দিব পাৰে ।
মই বিচাৰো , আপোনালোকে যেন চিন্তা-ভাৱনাৰ পৰা মুক্ত হৈ থাকিব পাৰে ।
গতিকে ৰাইজ , আপোনালোকে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
পিচে আলোচনী এখনত কোনোৱেই যদি নিলিখে আৰু কোনোৱেই যদি নপঢ়ে এই সকলোবোৰ অসাৰ ।
ইপিনে বিধেয়কখনৰ জৰিয়তে ভাৰতলৈ অহা মুছলমান লোকক নাগৰিকত্ব প্ৰদানৰ কোনো ব্যৱস্থা নাই ।
আচবাব সম্পৰ্কীয় ব্যৱসায় কৰা লোকসকলে ভাল লাভ পাব পাৰে ।
যদি আপুনি কামৰ ফালৰ পৰা বুজি পায় , যদি আপুনি আপোনাৰ কৰ্মক্ষেত্ৰত সম্পূৰ্ণ নিষ্ঠা আৰু সততাৰে আপোনাৰ কাম কৰিছে , কিন্তু তথাপিও আপুনি সেই সন্মান আৰু উন্নতি লাভ কৰা নাই , তেন্তে বিচলিত নহ'ব ।
বৰ্তমান মোৰ কোনো ক্ষোভ নাই ।
এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ দেশ ভেদে বেলেগ বেলেগ হ'ব পাৰে ।
গতিকে আমি নিশ্চিত হলোঁ যে অসমত এতিয়ালৈকে একেলগে ইমান সৰহ সংখ্যক ৰোগী ক'তো চিনাক্ত হোৱা নাই ।
নিহত যুৱকজনক এতিয়ালৈকে চিনাক্ত কৰিব পৰা হোৱা নাই যদিও সেনা সূত্ৰই তেওঁক ' জান অসম' বুলি দাবী কৰিছে ।
ই নিতান্তই স্বাভাৱিক ।
মই এই কথাও জনালোঁ যে ইয়াত সামৰিক আইন জাৰী কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
ই চুলিৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰিব পাৰে , কিন্তু চুলিৰ বিকাশত ইয়াৰ কোনো পোনপটীয়া সংযোজন নাই ।
বিহুগীতৰ উপৰিও আন অসমৰ জাতি , জনগোষ্ঠীসকলৰ কথা চোৱা যায় তেনেহ'লে বহু উদাহৰণ ওলাব যিবোৰে সেই নিৰ্দিষ্ট জনগোষ্ঠীসকলৰ মনত আঘাত হানিব পাৰে ।
কালি নিশা অভিযান চলাই দুয়োটা বিবাহ ভৱনকে বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে জিলা প্ৰশাসকে ।
" আমি যদি আইনখনৰ বিৰুদ্ধে এতিয়াই মাত নামাতো তেন্তে বেছি দিন নাই যেতিয়া অসমৰ খিলঞ্জীয়া মানুহ নিজ ৰাজ্যতে সংখ্যালঘু হ'ব আৰু নিজৰ সংস্কৃতি , ভাষা আৰু পৰিচয় হেৰুৱাই পেলাব , " বৰদলৈয়ে কয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ দ্বাৰা দৰিদ্ৰ পৰিয়ালক প্ৰদান কৰি অহা সুবিধা এই দৰিদ্ৰ পৰিয়ালটোৱে আজিলৈ লাভ কৰা নাই ।
পূৰালে নিজৰ চখ ।
বহু সময়ত দেখা যায় শিশুসকলে কোৱা মিছা কথাবোৰ শুনি অভিভাৱকসকলে শিশুসকলক প্ৰশংসা কৰি , হাঁহি উৎসাহিত কৰে এফালৰ পৰা চাবলৈ গ'লে এই কাৰ্য্যই শিশুটিক তাৰ কল্পনা শক্তিক উন্নীত কৰাত উৎসাহ যোগায় যদিও মিছা কথা কোৱাৰ পৰিণতিৰ বিষয়ে লাহে লাহে বুজাবলৈ আৰম্ভ নকৰিলে শিশুটিৱে দীৰ্ঘ সময়লৈকে মিছা কথাৰ আশ্ৰয় ল'ব পাৰে ।
আপুনি শিশুসকলক ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কথাবোৰো ক'ব পাৰে ।
আমি এই বিষয়ে অসমৰ বিভিন্ন বাতৰি কাকত আৰু টিভি চেনেলৰ বাতৰিবোৰ চলাথ কৰিলোঁ আৰু নিশ্চিত হলোঁ যে এনেকুৱা কোনো ঘটনা অসমত ঘটা নাই ।
যি সকল লোকৰ ৰেচন থাকিও আয়ুস্মান কাৰ্ডৰ লাভ কৰাৰ বাবে আবেদন কৰা নাই সেই লোকসকলক অতি শীঘ্ৰে আবেদন কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বৰ্তমানলৈকে লোকজনৰ পৰিচয় জানিব পৰা হোৱা নাই ।
যিসকল লোকে অসমৰ মাটি পানী বায়ুৰ লগত একাত্মবোধ কৰিব নোৱাৰে , যিসকল লোকৰ জীৱন যাপনৰ প্ৰণালী বা কৃষ্টি সংস্কৃতিত অসমৰ জলবায়ু , মাটি পানীৰ , সংস্কৃতিৰ কোনো প্ৰভাৱ নাই সেই সকল লোক খিলঞ্জীয়া অসমীয়া আখ্যা পোৱা উচিত নহয় ।
কিন্তু সেইয়া হোৱা নাই ।
বন মাফিয়াগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ তৰাৰ পাছতো বোলে কোনো আইনী ব্যৱস্থা লোৱা নাই আৰক্ষীয়ে ।
যিসকল ব্যক্তিৰ হাতত এই আধা জোনৰ চিন নাথাকে আৰু ৰেখাবোৰ পোন হয় তেন্তে আপুনি এজন শান্তিপূৰ্ণ ভাবে থকা ব্যক্তি হব পাৰে আৰু শান্তিৰে পৰিস্থিতি চম্ভালিব পৰা ক্ষমতা থাকে ।
জম্মু-কাশ্মীৰৰ বিশেষ সাংবিধানিক মৰ্যাদা প্ৰত্যাহাৰ , নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন গৃহীতকৰণ আদিত তেওঁ কাৰো ওচৰত নতি স্বীকাৰ কৰা নাই ।
বিষপানৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ ফলত সংঘটিত হ'ব পৰা এই মৃত্যুৰ সৈতে জড়িত থাকিব পাৰে আন কোনো লোকো ।
এই পৰ্যন্ত শ্ৰমিকজনৰ পৰিচয় জানিব পৰা হোৱা নাই ।
আমাৰ আৰ্তনাদ শুনিবলৈ কোনো যেন আজি নাই সকলো যেন শুই পৰিছে গভীৰ নিদ্ৰাত ।
মুঠতে সম্প্ৰতি ভাৰতবৰ্ষৰ কোনো এখন বিশ্ববিদ্যালয়ত শংকৰদেৱ আসন নাই ।
একেদৰে কমিটিখনৰ আন দুই সদস্য বিধায়ক নৱ কুমাৰ দলে আৰু ফণী ভূষণ চৌধুৰীয়ো বৰ্তমান মন্ত্ৰী হৈ থকা নাই ।
অসমৰ ছবি জগতখনে শেহতীয়াকৈ নতুন গতি এটা পাইছিল ।
বাৰু পাওক ভাল একো নাই ।
এই অশান্তি দিন নাইকিয়া কৰিব বাবে বিজেপি চৰকাৰৰ নিতান্তই প্ৰয়োজন বুলিও তেওঁ কয় ।
যদি আপোনাৰ হাতত এনে নোট আছে তেন্তে এই নোটৰ বিনিময়ত আপুনি প্ৰায় দুলাখ টকা পাব পাৰে ।
এই ৱেবছাইটৰ বিষয়বস্তু কেৱল তথ্যৰ উদ্দেশ্যে , জনসাধাৰণে যাতে দ্ৰুত আৰু সহজভাৱে প্ৰৱেশ কৰি তথ্য লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় আৰু কোনো আইনী দায়বদ্ধতা নাই ।
তেওঁ সহকৰ্মীৰ সান্নিধ্য এৰাই চলিছিল ।
আপুনি কোনো ডাঙৰ সুযোগ লাভ কৰিব পাৰে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এনেধৰণৰ কোনো ধন প্ৰদানৰ আঁচনি গ্ৰহণ কৰা নাই ।
যদি আপুনি আজি এটা উদ্যোগ ক্ৰয় কৰিবলৈ প্ৰস্তুতি চলাই আছে , ইয়াৰ নথি পত্ৰবোৰ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰক ।
বিবাহ বা কোনো সামাজিক অনুষ্ঠানলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ সংখ্যাৰ ওপৰত কোনো বাধা নাই ।
এনে অদূৰদৰ্শী কৰ্মকাণ্ডই বৃহত্তৰ অসমীয়া জাতি গঠন প্ৰক্ৰিয়াত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
বাদ পৰা সকলে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই , এইখন এখন খচৰাহে , প্ৰকাশৰ পাছত সকলো লোকে দাবী উত্থাপন কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিব ।
লোকসভা নিৰ্বাচনত ১৪ খন আসনৰ ১৪ খনতেই বিজেপি আৰু অগপৰ জয় হ'ব ।
মূৰ্খ আৰু পণ্ডিতৰ বিচাৰ নাই ।
ইয়াৰ স্বত্বেও , আপুনি আপোনাৰ ধন ৰাহি কৰিবলৈ বিশেষ পৰিশ্ৰম নকৰে , যি অনাগত সময়ত আপোনাৰ বাবে যথেষ্ট সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
তেওঁৰ চৰিত্ৰ বা সৃষ্টিক অসন্মান কৰা নাই ।
নাৰীবাদৰ বিৰুদ্ধে বহুতৰে অভিযোগৰ সীমা-সংখ্যা নাই ।
বিপুল গগৈয়ে সমষ্টিটোৰ বিভিন্ন ঠাই ভ্ৰমণ কৰি বিভিন্নজনৰ সৈতে পৰিচয় হোৱাৰ লগতে মত বিনিময় কৰি ৰাইজৰ সমৰ্থন আদায়ৰ চেষ্টা চলাই আহিছে ।
অৱশ্যে সুখৰ বিষয় , চৰকাৰৰ তৰফৰ পৰা এতিয়ালৈকে কোনো ধৰণৰ বাধা-নিষেধ আৰোপ কৰা হোৱা নাই ।
ইয়াৰ উদ্ভিদ ৪ ফুট লৈকে ওখ হ'ব পাৰে , বীজবোৰ গোটত বিকশিত হয় আৰু ২ - ৩ মিলিমিটাৰ দীঘল হয় , সেইবোৰ হালধীয়া , কমলা বা মুগা বৰণৰ হ'ব পাৰে ।
উপায়ুক্তজনৰ মতে , ৰাজ্যখনৰ খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় লোকসকলক উচ্ছেদৰ কোনো পৰিকল্পনা ৰাজ্য চৰকাৰৰ নাই ।
ইয়াক ভুলবশতঃ প্ৰেৰণ কৰা হ'ব পাৰে বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
কিছুমান পণ্ডিতে শাস্ত্ৰৰ ভিত্তিত যি কয় সেয়া মিছা ।
আনহাতে , বৰদলৈয়ে বিজেপি বা আন কোনো দলত যোগদান কৰাৰ তেওঁৰ কোনো পৰিকল্পনা নাই বুলি সাংবাদিকক জানিবলৈ দিয়ে ।
এই খবৰ গোপন সূত্ৰে লাভ কৰি বন বিভাগৰ দলটোৱে অভিযান চলাই মিল দুটা জব্দ কৰি নগাঁও বন বিভাগৰ কাৰ্যালয়লৈ লৈ আহে ।
কোনো সন্দেহ নাই যে কুকুৰা পালন সঠিকভাৱে কৰিলে লাভজনক ব্যৱসায় ।
ন্যায়ালয়ৰ মতে এই আবেদনখনৰ কোনো যুক্তি-যুক্ততা নাই ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা আৰু ভাৰত চৰকাৰে হোলীৰ সময়ত চীনা সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ মানা কৰি কোনো সাৱধানবাণী প্ৰকাশ কৰা নাই ।
এই সপ্তাহত আপুনি শক্তিৰে পৰিপূৰ্ণ হ'ব আৰু এয়া সম্ভৱ যে আপুনি হঠাতে কিছুমান অদৃশ্য লাভ পাব পাৰে যিটো আপুনি এতিয়ালৈকে আশা কৰা নাছিল ।
ইয়াৰ পৰাই ধৰ্মান্ধতা সৃষ্টি কৰিব খোজা সকলে সহজেই ধৰ্মান্ধতা সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
উল্লেখ্য যে মৰিগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়ত চলি থকা অৰাজকতা সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে বহু ঘটনা পৰিঘটনাৰ বাতৰি তথ্য সহকাৰে সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ হৈ আহিছে যদিও চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষই আজিকোপতি চিকিৎসালয় খনৰ সমস্যা সমূহ সমাধান কৰাত বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
সময়ত অতিমাৰীবোৰ বহু বেছি মাৰাত্মক হ'ব পাৰে ।
নতুবা আপোনাৰ ভাল লগা পোহনীয়া প্ৰাণীৰ লগতো সময় পাৰ কৰিব পাৰে ।
স্নাতকোত্তৰ আৰু গৱেষক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ শ্ৰেণীসমূহ অনুষ্ঠিত হোৱাত বাধা প্ৰদান কৰা নাই ।
চোৰৰ গাতো যে ' নৈতিকতা নাই এনে নহয় ।
প্ৰকৃতপক্ষে শৈশৱ আৰু যৌৱন কালটোত অলপ বেচি বয়সীয়া বিলাকে অলপ কম বয়সীয়াবিলাকক নানা বিষয়ত শিক্ষাৰ বিশেষ সাহায্য কৰিব পাৰে ।
ইয়াত এটা সদ্যজাত পোৱালিও আছে যাৰ বৰ্তমান পৰ্যন্ত নামাকৰণ কৰা হোৱা নাই ।
কেৰিয়াৰৰ আৰম্ভণিতেই অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে কেইবাগৰাকীও জনপ্ৰিয় তাৰকাৰ সৈতে অভিনয়ৰ সুবিধা লাভ কৰিছিল যদিও পৰৱৰ্তী সময়ৰ তেওঁ হঠাৎ হেৰাই গৈছিল আৰু তেওঁক কোনো ছবি অথবা কোনো অইন প্ৰকল্পৰ সৈতে দৰ্শকৰ উপভোগ কৰিবলৈ পোৱা নাছিল ।
এই সপ্তাহটো এনে বস্তু ক্ৰয় কৰাৰ বাবে ভাল যাৰ মূল্য পিছত বাঢ়িব পাৰে ।
কি শাসক , কি বিৰোধী কোনো দলে পিছ পৰি ৰোৱা নাই ।
এতিয়ালৈকে আৰক্ষীয়ে যুৱকজনক চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই যদিও তেওঁক চাহ জনজাতি লোক বুলি আৰক্ষীয়ে অনুমান কৰিছে ।
যি সকলে নিষ্ঠাৰে এক শৰণ বিশ্বাস কৰিছে সেই সকলকহে কৈছো আৰু যি সকলে কৰা নাই তেওঁলোকৰ প্ৰতি কব লগীয়া একো নাই ।
এতিয়াও ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে কোনো এজাহাৰ লাভ কৰা নাই আৰু দুই অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা নাই বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
লকডাউন আৰু গ্ৰীষ্ম বন্ধ কেন্দ্ৰিক অচলাৱস্থাই যাতে শিক্ষাৰ্থী সকলক বিদ্যায়তনিক ক্ষেত্ৰত বাধাগ্ৰস্ততা আনি দিব নোৱাৰে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নিম্ন প্ৰাথমিকৰ প্ৰথম শ্ৰেণীৰ পৰা পঞ্চম শ্ৰেণীলৈ , উচ্চ প্ৰাথমিকৰ ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰা অষ্টম শ্ৰেণীলৈ আৰু উচ্চ প্ৰাথমিকৰ নৱম শ্ৰেণীৰ পৰা দশম শ্ৰেণীলৈ সকলো বিষয়ৰ নিয়মীয়া পাঠদান প্ৰদান প্ৰক্ৰিয়া চলাই আহিছে ।
ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানত কৰ্মৰত বহু লোক এতিয়া কাৰ্য্যালয় বন্ধ হৈ থকাৰ বাবে লাভ কৰা নাই মাহেকীয়া দৰমহা ।
পুনৰ সেই শিক্ষাৰ্থী সকলে নতুনকৈ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিলেও নাই শৈক্ষিক পৰিৱেশ ।
প্ৰসংগক্ৰমে তেওঁ বৰ্তমানৰ ৰাজ্য চৰকাৰখনে বিভিন্ন বনাঞ্চল বেদখলমুক্ত কৰাৰ বাবে লোৱা উদ্যোগৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
কাৰাগাৰৰ ভিতৰত কোনো লোককে প্ৰৱেশ কৰিবলৈ দিয়া হোৱা নাই ।
লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰাটো কঠিন যেন লাগিব পাৰে কিন্তু আপুনি অৱশেষত আপোনাৰ দক্ষতা আৰু বুদ্ধিৰে ইয়াক প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
কিয়নো ই জুইৰ চিহ্ন , আপুনি এই দিনটোত ৰঙা পিন্ধিব পাৰে ।
ব্যৱসায়ত দক্ষতাৰ কিছু অভাৱ থাকিব পাৰে ।
হয়তো সকলোৰে বাবে এই সম্ভৱ হৈ উঠা নাই ।
অৱশ্যে আগন্তুক মাহৰ কোন তাৰিখৰ পৰা দেশৰ বিশিষ্ট গান্ধীবাদী সমাজকৰ্মী গৰাকীয়ে আন্দোলন আৰম্ভ কৰিব সেয়া এতিয়াও ঘোষণা কৰা নাই ।
বৰ্তমানৰ ৰাজ্য চৰকাৰখনে নগাঁও জিলা বাসীৰ বাবে বহুখিনি আশাৰ বতৰা কঢ়িয়াই আনিছে ।
তাই এতিয়া সকলো বস্তুগত আৰাম , বিলাসীতা এৰাই চলিব ।
আটকাধীন এইজন খৰ্গ বেপাৰীক বৰ্তমান জেৰা চলাই থকা হৈছে আৰু তেওঁৰ পৰা বিভিন্ন চাঞ্চল্যকৰ তথ্য সংগ্ৰহ কৰিব পাৰিব বুলি বনৰক্ষী বাহিনীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
এই দুই প্ৰকাৰ শত্ৰুৱে জ্ঞাতিৰ বিশেষ অপকাৰ কৰে ; গতিকে বিভীষণো যে নিজ জ্ঞাতিৰ অপকাৰ সাধনৰ উদ্দেশ্য লৈ আহিছে তাত সন্দেহ নাই ।
কাৰণ আমি বহুখিনি কাম কৰিব পৰা নাই ক'ভিড নিয়মৰ বাবে ।
জোৰ কৰি শিশুৰ মনত সহানুভূতি বা স্নেহ জগাই তোলাৰ কোনো পদ্ধতি নাই ।
শিয়ালে কেতিয়াবা দুটা সিংহক নিপাতিত কৰিছে এনে কথা আমি কেতিয়াও শুনা নাই ।
সকলো পিতৃ-মাতৃৰ সপোন এটাই যে , নিজ সন্তানে জীৱনত সফল নাগৰিক হিচাপে প্ৰতিষ্ঠিত হ'ব পাৰে ।
ইংৰাজী শিক্ষা-হিন্দী শিক্ষাৰ বুনিয়াদী শিক্ষাৰ বাবে অনেক কিতাপ আছে , সহজেই বুজি পোৱা কিতাপ আছে , খেলনা সামগ্ৰী আছে কিন্তু অসমীয়াৰ ক্ষেত্ৰত তেনেকুৱা কোনো ধৰণৰ সমল বিচাৰি পাবলৈ নাই ।
এটা বা দুটা কোঠাৰ পৰা কোনো সঁহাৰি নাই ।
আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰা মতে মহিলাগৰাকীয়ে গাড়ীখনত কিমান জন লোক আছিল সেয়া সঠিকভাৱে ক'ব নোৱাৰিলে যদিও গাড়ীখন চনু নামৰ লোকজনৰ আৰু তেওঁৱেই গাড়ীখন চলাই নিছিল বুলি দাবী কৰিছে ।
এতিয়া বিশ্বযুদ্ধৰ সম্ভাৱনীয়তা মাথো কিছু মাইল নিলগত ।
এই জীৱনী সিমান বহল আৰু বিতং হোৱা নাই ।
এই সপ্তাহত , এই ৰাশিচিহ্নৰ ব্যৱসায়ীসকলে কামৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এক অবাঞ্ছিত ভ্ৰমণলৈ যাব লাগিব পাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে সম্পূৰ্ণভাবে আইন প্ৰত্যাহাৰ কৰিব লাগিব বুলি চৰকাৰক বিতৰ্কিত ৩ কৃষি আইন সন্দৰ্ভত আগতেই নিজৰ অৱস্থান স্পষ্ট কৰি দিছিল কৃষকসকলে ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ বহুসংখ্যক মানুহৰে ধাৰণা , আদৰ্শচ্যুতি তথা ডিএনএৰ পৰিবৰ্তে ৰাজনৈতিক দল একোটাৰ কি কি ক্ষতি হ'ব পাৰে সেয়া অনুমান কৰিব পৰা নাছিল অনভিজ্ঞ উদ্ধৱ থাকৰেই ।
কৰবাত চিকিৎসক নাই , কৰবাত নাই চিকিৎসালয়ৰ বিছনা ।
আৰক্ষীয়ে পৰীক্ষণ কৰি দেখা পায় যে এই গৰুবোৰ সৰবৰাহৰ কোনো বৈধ নথি নাই আৰু সেইবোৰ অবৈধ ব্যৱসায়ৰ অংশ ।
এই ক্ষেত্ৰত নিগমে চৰকাৰৰ পৰা কোনো সাহায্য গ্ৰহণ কৰা নাই ।
ইফালে গুৰু ' হ'ব খোজা লোকৰো একো অভাৱ নাই ।
এই মৃত্যুৰ যন্ত্ৰণা কেনে হ'ব পাৰে কোনোবা প্ৰেমিক তথা প্ৰেমিকাক ।
অন্যথা , আৰ্থিক সীমাবদ্ধতাৰ বাবে পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলৰ মাজত বিৰক্তি হ'ব পাৰে ।
হয়তো আপোনাৰ মনটো ভাল হোৱা নাই বা আপোনাৰ দিনটো বেয়া হৈছে ।
তেওঁ লগতে কৈছিল যে গংগাৰে মৃতদেহ উটুৱাই দিয়াৰ বিষয়টো মোদীৰ চৰকাৰে এবাৰৰ বাবে হ'লেও তদন্ত কৰোৱাৰ কথা কোৱা নাই ।
পথ প্ৰদৰ্শক আৰু বন্ধু হিচাপে লগত লামা নথকা হ'লে বিজয়ৰ কি যে দুৰ্গতি হ'লহেঁতেন তেওঁ উপলব্ধি নকৰাকৈ থকা নাই ।
গতিকে আপুনি ইয়াক নিৰাপদে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
বিশেষকৈ সেই অঞ্চলবোৰৰ কৃষকসকলে অধিক লাভান্বিত হ'ব পাৰে , য'ত বৰষুণৰ পিছত কেইবাদিনো পানী ভৰ্তি হৈ থাকে ।
আনহাতে , যিসকল ৰোগীয়ে ক'ভিডৰ দ্বিতীয় পালি গ্ৰহণ কৰা নাই , সেইসকলে চৰকাৰী হাস্পতালতো কোনো ধৰণৰ চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিব ।
সেয়ে এই হঠকাৰী আইন তিনিখনৰ বিৰুদ্ধে দেশৰ কৃষক সমাজে আন্দোলন চলাই যাব বুলি তেওঁ কয় ।
তেওঁ নিশ্চিত কৰিলে যে এই জাননীখন ভুৱা হয় আৰু উক্ত চহীটো তেওঁ কৰা নাই ।
আপুনি অতীতত কৰা ভুল বা আপুনি আগতে কাকো নকোৱা দুষ্টতাৰ বিষয়ে স্বীকাৰ কৰিবলৈও এই দিনটো ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
সন্ধানহীন যুৱকজনক এতিয়াও উদ্ধাৰ কৰিব পৰা নাই ।
আপুনি ইয়াত এই কোম্পানীটোৰ নাম জানিব পাৰে আৰু আপুনি ইয়াৰ সৈতে পৰিচিত হ'ব পাৰে ।
ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰৰ ক্ষতি হ'ব পাৰে ।
অত্যধিক গৰম পানী সেৱন কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰৰ অভ্যন্তৰীণ অংগবোৰত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে ।
একেবাৰে সৰল এক প্ৰক্ৰিয়াৰে ইন্ধন প্ৰস্তুত কৰি উলিয়াইছে য'ত পানীৰ প্ৰয়োজন নাই লগতে ইয়াত পেলনীয়া পানীও নোলায় ।
জীৱনৰ গতিপথ সলনি কৰিব পাৰে ।
মানুহৰ হিংস্ৰতাৰ আৰু মানুহৰ নিষ্ঠুৰতাৰ সীমাও নাই আৰু তুলনাও নাই ।
মিলন দাসে আঙুলিয়াই দিয়ে যে অসম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষকৰ সেৱা বিধি অনুসৰি দীঘলীয়া নিলম্বন বুলি কোনো বিধি নাই আৰু বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষ বা উপাচাৰ্যই শব্দৰ কাৰচাজিতকৈ শক্তিশালী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰক ।
এই আক্ৰমণৰ ফলত বনকৰ্মীজন থিতাতে নিহত হোৱা বুলি খবৰ লাভ কৰা গৈছে ।
মই নাই লোৱা বেলেগ কথা ।
নাই , নাই তথাপিও এবাৰ পৰীক্ষা কৰাই লোৱাটো ভাল হ'ব ।
ইয়াৰ ফলত দীৰ্ঘম্যাদী ছালৰ ক্ষতি হ'ব পাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰেলখনত থকা কোনো যাত্ৰীৰ একো ক্ষয় ক্ষতি হোৱা নাই ।
বৰ্তমানেও উভতি যাব পৰা নাই বহুলোক নিজৰ ঘৰ খনত ।
বৰ্তমানো উদ্ধাৰ হোৱা নাই মৃত যুৱকজনৰ পৰিচয় ।
পত্নীৰ অধিবক্তাই এইটো উল্লেখ কৰি যুক্তি দিছিল যে হিন্দু বিবাহ আইনৰ ধাৰা ৭ ত কোৱা হৈছে যে শৃংখলাটোৰ থালি বান্ধি দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই আৰু এনেদৰে এগৰাকী পত্নীয়ে ইয়াক আঁতৰ কৰাৰ কোনো গুৰুত্ব নাথাকিব ।
আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে বিস্ফোৰণৰ প্ৰকৃতি এতিয়াও জানিব পৰা নাই বুলি লগতে কয় ।
আৰু যদিহে সকলো তথ্য শুদ্ধ নাই তেন্তে আকৌ যাৱতীয় তথ্য শুদ্ধ কৰিব পাৰে ।
নেতিবাচক প্ৰৱণতা থকা কোনোবাই আপোনাৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
এগৰাকী চতুৰ্থ শ্ৰেণীত অধ্যয়নৰত শিশুক এই বৰ্বৰ আতিশয্য চলাই হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে এগৰাকী শিক্ষকৰ বিৰুদ্ধে ।
ভাবুকিৰ ঘটনাটোৰ বিষয়ে , কোনে ভাবুকি দিছে সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই ।
আবেদনকাৰীৰ মতে ব্যক্তিগত চিৰিয়াখানা মুকলি কৰাৰ কোনো আইন নাই ।
উপস্থিত থকা ৰাইজৰ সহায় বিচাৰি পিতৃ-বায়েকে চেষ্টা চলাই কাতৰ অনুৰোধ কৰিছিল উদ্ধাৰৰ বাবে ।
অথচ ইয়াতো সমস্যাৰ সমাধান হোৱা নাই ।
কিন্তু এতিয়া সেইটো নাই ।
কৃষক বিক্ষোভৰ অন্ত পেলাবলৈ চৰকাৰে বিভিন্ন প্ৰয়াস চলাই আছে যদিও প্ৰতিবাদী কৃষকসকল নিজৰ সিদ্ধান্তত এতিয়াও অলৰ-অচৰ আছে ।
অসমৰ মাটিত গঢ় লৈ উঠা এই বিৰাট উদ্যোগটোৰ পৰা অসম কেনেকৈ লাভান্বিত হ'ব পাৰে সেই বিষয়ে তেওঁ গভীৰভাৱে চিন্তা কৰিছিল ।
অৱশ্যে , দাবী কৰা মতে ইয়াৰ কোনো তথ্যগত প্ৰমান নাই ।
কিন্তু ই অধিক ৰোগীৰ বাবে কাম কৰিবনে নাই আৰু কৰ্কট ৰোগ প্ৰতিহত কৰাত সঁচাকৈ সহায়ক হবনে নাই সেই কথা পৰবৰ্তী পৰীক্ষণতহে জানিব পৰা যাব ।
কিন্তু বৰ্তমান পৰিস্থিতিত , বিজেপিত যোগদান কৰাৰ কোনো সিদ্ধান্তই মই লোৱা নাই ।
ই আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ ফলত শৰীৰত বেক্টেৰিয়াৰ বাহ হ'ব পাৰে ।
অসম আৰক্ষী আৰু প্ৰশাসনৰ বাৰম্বাৰ সকীয়নিৰ পিছতো নাগালেণ্ডে এই অবৈধ আৰক্ষীৰ শিবিৰ উঠাই নিয়া নাই ।
মই ভালকৈ বুজিছিলো যে তেওঁ মোক তেওঁৰ লগত নিনিয়ে ।
বৃহস্পতি বাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্বাচনী আয়োগক প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহৰ বিৰুদ্ধে তৰা গোচৰ মীমাংসা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
কি কাৰণত মহিলাগৰাকীয়ে নিজৰ দুই সন্তানক লগত লৈ এই চৰম পন্থা বাচি লয় সেই কথা কোনেও একো উমান পোৱা নাই বুলি স্থানীয় ৰাইজে জনায় ।
ব্যক্তিগত সম্পৰ্কে আমাক কিমান প্ৰভাৱিত কৰে আৰু সেইবোৰে কেনেকৈ আমাৰ জীৱনভাল বা বেয়াৰ বাবে সলনি কৰিব পাৰে সেয়া আমি প্ৰায়ে স্বীকাৰ কৰোঁ ।
এই ক্ষেত্ৰত মুখ্য ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচূড়ে কয় যে এয়া মাত্ৰ নগৰীয়া অভিজাত ধাৰণা বুলি প্ৰতীয়মান কৰিবলৈ কেন্দ্ৰৰ হাতত কোনো তথ্য নাই ।
হেজাৰ হেজাৰ মানুহ নিহত হৈছে ।
সময়ৰ জোখত এটা যুগ আন এটা যুগৰ দূৰৱৰ্তী হ'ব পাৰে , কিন্তু মানুহ হিচাপে আমি সকলোৱে অক্ষয় কিবা আগুৱাই লৈ যাওঁ ।
বুঢ়া লুইতৰ উত্তৰ পাৰে বিশ্বনাথ জিলাত তথা অসমৰ প্ৰাণ কেন্দ্ৰ গুৱাহাটীৰ পৰা প্ৰায় ২৫০ কিলোমিটাৰ দূৰৈত অৱস্থিত গুপ্তকাশী নামে জনাজাত বিশ্বনাথ ঘাট ।
ভুল কৰাটো সম্পূৰ্ণৰূপে ঠিক নহয় , কিন্তু আপুনি লোৱা সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে সঠিক জ্ঞান নোহোৱাৰ ফলত ভুলবোৰ হ'ব পাৰে ।
এতিয়াও অসম জাতীয় পৰিষদে পূৰ্ণতা পোৱা নাই ।
এনে নিৰীক্ষণৰ অধিকাৰৰ তেওঁলোকৰ আছে নে নাই সেয়া অপ্ৰাসংগিক হৈ পৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ মতে একো ভুলেই হোৱা নাই ।
অসম চৰকাৰ আৰু তেওঁলোকৰ মাজত বুজা বুজি হ'ব পাৰে তাত অলপ সন্দেহ আছে ।
এই বিষয়াগৰাকী নতুন হোৱা হেতুকে বেংকৰ বহুত কাম জনা হোৱা নাই ।
গতিকে ঘৰত শালিগ্ৰাম নানিলে ভাল , নহলে ডাঙৰ বিপদত পৰিব পাৰে ।
আনকি পৰৱৰ্তী সময়ত বাসগৃহটো বিক্ৰী কৰাৰ সময়তো তেওঁ নতুন গৰাকীক এই বিষয়ে একো নজনালে ।
এই সাধনাই এজন ব্যক্তিক অলৌকিকতা প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
বিধায়কজনৰ এই মন্তব্যৰ পৰা এটা কথা স্পষ্ট হ'ল যে তেওঁ পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ নীতি নিৰ্ধাৰণ সমিতিৰ অধ্যক্ষ হৈ আছে নে নাই তেওঁ নিজেই নাজানে ।
সেইসকলে আলফাৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বৰে যোগাযোগত থাকি এনেধৰণৰ বিস্ফোৰণসমূহ সংঘটিত কৰাৰ চেষ্টা চলাই থাকে ।
ঘটনাটো ভাইৰেল হোৱাৰ পাছতো আৰক্ষীয়ে কোনো পদক্ষেপ লোৱা নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অতএব সাধুজনে প্ৰসন্ন অন্তৰে ।
সাম্প্ৰদায়িক বিদ্বেষ প্ৰচাৰ নাইবা আন ধৰ্মৰ প্ৰতি হিংসা মূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা অকল ধৰ্ম নিৰপেক্ষ ৰাষ্ট্ৰৰ নীতিৰ বিৰুদ্ধেই নহয় সি সকলো ধৰ্মৰ আৰু সকলো সম্প্ৰদায়ৰেই নীতিৰ বিৰুদ্ধ কথা ।
তাত অকণো বাধা নাই ।
তৃতীয়খন নাটকৰ নাম এই পৰ্যন্ত ঘোষণা কৰা নাই ।
শিল্পী জুবিনে মুখ্যমন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰা সন্দৰ্ভত বৰ্তমানো কোনো মুখ খোলা নাই ।
প্ৰথম আৰু প্ৰধান কথা হ'ল আমাৰ ৰাজ্যখনত বিভিন্ন বিষয়ৰ কৃতী সমালোচক নাই ।
উক্ত সংবাদমেলত এন আৰ চিৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি সংগঠনটোৱে কয় যে এন আৰ চিত ৪০ লাখ অবৈধ বাংলাদেশীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত হোৱা নাই ।
ফলস্বৰূপে , ভুলবশতঃ প্ৰেৰণ কৰা বাৰ্তাটো বিলোপ কৰাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ।
এই সময়ত সঠিক উপাৰ্জনৰ বাবে মৌ পালকে পূৰ্ণাংগ আৰু পোৱালিৰ সৈতে এখন বা দুখন চাক সবল বাহৰ পৰা আঁতৰাব পাৰে ।
এই সপ্তাহত আপোনাৰ ব্যৱসায়ে ভাল লাভ লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে , যাৰ বাবে আপুনি কিছু ডাঙৰ ধন উপাৰ্জন কৰাত সফল হ'ব পাৰে ।
ভ্ৰমণেও আমাৰ আধ্যাত্মিক শক্তি সবল কৰিব পাৰে ।
ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাৰ সামৰ্থ্য ৰাজ্যৰ সকলো শ্ৰেণীৰ নাগৰিকৰে নাথাকে ।
এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰাত ৪০ লাখ লোকৰ নাম বাদ পৰাৰ পিছত দেশৰ ৰাজনীতি উত্তপ্ত হৈ পৰাৰ সময়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে এন আৰ চিক লৈ কোনো ভাৰতীয় নাগৰিকে ভয় খোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰিছে ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চিতকৰণ হোৱা নাই ।
ইফালে নতুন খচৰাত আমগুৰি সমষ্টিক বিলুপ্তি কৰাত এতিয়া সমষ্টিটোৰ বিধায়ক তথা প্ৰদীপ হাজৰিকাও মৌন হৈ থকা নাই ।
কৰ্মীসকলকও তেওঁক লগ কৰিবলৈ দিয়া হোৱা নাই ।
এগৰাকী প্ৰশাসনীয় মুৰব্বী হিচাবে জিলা খনৰ প্ৰশাসন ব্যৱস্থাক নিখুঁত ভাবে চলাই জনসাধাৰণৰ মাজত এখন স্বচ্ছ প্ৰশাসনীয় ব্যৱস্থা পুনঃ প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ চেষ্টা চলাইছিলো ।
কিন্তু দুঃখৰ কথা যে আমাৰ ধৰ্মশাস্ত্ৰবোৰত উল্লেখিত কথাবোৰৰ প্ৰতি এতিয়াও আমি শ্ৰদ্ধা কৰিবলৈ ইচ্ছুক হৈ উঠা নাই ।
কি কাৰণত আৰু কেনেকৈ দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হ'ল সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
ফলত ৰাজ্যখনে কৃষিজাত খাদ্য সামগ্ৰী বাহিৰৰ পৰা আনিব লগা হৈছে ।
তেওঁলোকৰ বোধগম্যতাৰ বাহিৰত থকা দেশৰ এনে পৰিস্থিতিয়ে তেওঁলোকলৈ কঢ়িয়াই অনা নাই কোনো চিন্তা ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত এজন লোক থিতাতে নিহত হোৱাৰ লগতে আন এজন লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
বৰ্তমানৰ চৰকাৰেখনে যাতে পিতৃ মাতৃক অত্যাচাৰ তথা এনেধৰণৰ ঘটনাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে তাৰ বাবে এখন আইন প্ৰণয়ণ প্ৰস্তুত কৰিছে ।
যিসকলে বিশ্বাস ভংগ কৰে তেওঁলোকৰো তেনে কৰাৰ অতি সংগত কাৰণ থাকিব পাৰে ।
কাৰণ এই গৰাকীৰ বহিঃ ৰাজ্যৰ বিষয়াৰ অসমৰ জাতীয় অনুষ্ঠান সমূহৰ প্ৰতি তিলমানো সন্মানবোধ নাই ।
এইটো সাধাৰণ ধাৰণাৰ বাহিৰত দেখা ব পাৰে কিন্তু ই প্ৰকৃততে কাম কৰে আৰু আপোনাৰ যৌন সহনশীলতা উন্নত কৰাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ ।
যাৰ কাৰনে যোৱা প্ৰায় আঠ বছৰেও ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ কৰ্তৃপক্ষই জাতিংগা-হাৰাংগাজাও ঘাইপথ নিৰ্মাণ কৰাত সক্ষম হোৱা নাই ।
অসমৰ খিলঞ্জীয়া দেশী মুছলমান সকলৰ সুকীয়া জৰীপ কৰাৰ কথা কৈ কোটি টকা বাজেট ধাৰ্য্য কৰা বুলি কৈছিল যদিও আজিও দেশী সকলৰ জৰীপৰ কোনো নাম গোন্ধই নাই বুলি অভিযোগ তোলে ।
আমি এই লিখনিত মৰিছা শাকৰ লাভালাভ আৰু উপযোগী তথ্য বিতংভাৱে আৰু অতি সহজ ভাষাত জনালবলৈ চেষ্টা কৰিছো যাতে আপুনি বজাৰত উপলব্ধ মৰিছা শাকৰ সম্পূৰ্ণ সুবিধা ল'ব পাৰে , কিন্তু ৰোগৰ বাবে মৰিছা শাক সেৱন কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো প্ৰয়োজনীয় ।
গাৰ্ডৰ চাকৰি কৰি থকা সময়ত তেওঁ চিন্তা কৰে যে , এই সময়খিনিতে তেওঁ দুখীয়া আৰু প্ৰয়োজনীয় ল'ৰা-ছোৱালীক শিক্ষা প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
তাৰো কাৰণ হ'ব পাৰে তুলনামূলক বিচাৰ কৰিব পৰা , সংশ্লিষ্ট বিষয়ৰ গভীৰ অধ্যয়ন আৰু নিজা দৃষ্টিভংগী থকা সহানুভূতিশীল সমালোচকৰ অভাৱ ।
অৱহেলাৰ বঁটা মৃত্যু হৈ উঠাৰ প্ৰয়োজন নাই দেশত ।
সি নাজানে তাইৰ অতীতৰ কথা , নাজানে হাঁহি থকা তাই জনীৰ বুকুৰ ভিতৰৰ জুইকুৰাৰ কথা ।
একাদশ ধৰণে সূৰ্যৰ স্থিতিৰ বাবে , আপুনি এই সপ্তাহত আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ৰাশিফলত বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন দেখিব পাৰে ।
বৈঠকত কি আলোচনা হল সেই সম্পৰ্কত কোনো কথা বৰ্তমানলৈকে স্পষ্ট হোৱা নাই যদিও বৈঠকখন মিত্ৰতা সম্পৰ্কতে অনুষ্ঠিত হৈছিল বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
এই প্ৰশ্নৰ সঠিক উত্তৰ এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
ইয়াৰ ফলত আপুনি শুভ সংবাদ পাব পাৰে ।
যিসকল শিক্ষাৰ্থীয়ে বিদেশত ভাল মহাবিদ্যালয়লৈ যোৱা আৰু উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰাৰ সপোন দেখি আছিল , তেওঁলোকে এই সপ্তাহৰ মাজভাগত এই সুযোগ লাভ কৰিব পাৰে ।
যিহেতু চিকিৎসালয়খন এশ বিচনাৰ ক'ভিড চিকিৎসালয় কৰাৰ আঁচনি গ্ৰহণ কৰিছে সেয়ে সম্প্ৰতি চিকিৎসালয়ৰ কেবিন নাইবা ৰোগীৰ কোঠাত থকা সকলেও এতিয়া এৰিব লাগিব কোঠাসমূহ ।
কিন্তু চেনেলটোৰ আপিলৰ ভিত্তিত বুধবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই নিৰ্দেশ খাৰিজ কৰি কয় যে চেনেলটোৱে পুনৰ সম্প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰাত কোনো সমস্যা নাই ।
যদি আপোনাৰ এনে লোকৰ সৈতে বাস কৰে , যিয়ে তেওঁলোকৰ নেতিবাচক বস্তুবোৰ আপোনাৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰে , তেনেহ'লে ই আপোনাৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
ইয়াৰ ওপৰিও , পৰম্পৰাগত ৰেচম গাওঁ পৰ্যটকৰ বাবে আকৰ্ষণৰ উৎস হ'ব পাৰে ।
কৰিলে , তেওঁলোকে ঘৰৰ বাহিৰলৈ ওলালে মাস্ক পৰিধান কৰাটো জৰুৰী নহ'ব ।
প্ৰকৃততে , ৰাতি তিয়ঁহ খোৱাৰ ফলত পেট গধুৰ হয় , তাৰ পিছত আপুনি কোষ্ঠকাঠিন্য , বদহজম বা ফুলা হোৱাৰ অভিযোগ কৰিব পাৰে ।
বেজে কলে যে , " মই নোৱাৰিম , মোৰ ইমান সাধ্য নাই ।
তেওঁ মোৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ বিচাৰিব লগা একো কাম মই এতিয়ালৈকে কৰা নাই ।
যিহেতু ভাৰতে এই ৰংবোৰ আৰ , অন্যান্য সাজ-সৰঞ্জাম আন আন দেশতকৈ ভালকৈ বনাব পাৰে , সেই দেখি হাট-বজাৰবোৰ ভাৰতে নিয়ন্ত্ৰিত কৰিব পৰাটো স্বাভাৱিক হৈ পৰিছিল ।
কিন্তু বহতেই সেই জ্যোতিষী পণ্ডিতগৰাকীৰ নাম নাজানে ।
এনেকুৱা এটা চৌকা কেনেকৈ তৈয়াৰ কৰা যাব পাৰে বা তাক কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব , সেইবিলাক কথা কোনেও নেজানিছিল ।
আৰ্থিক সংকটৰ সৈতে যুঁজি থকা লোকসকলে তুলসী শিপাৰ প্ৰতিকাৰ গ্ৰহণ কৰিও নিজৰ ভাগ্য উজ্জ্বল কৰিব পাৰে ।
গৱেষকসকলে সতৰ্ক কৰি কয় যে তেওঁলোকৰ কামক এনেদৰে চোৱা উচিত যেন ই এক প্ৰকৃত ভাবুকি , যি যিকোনো সময়তে এক ডাঙৰ সমস্যা হিচাপে ওলাই আহিব পাৰে ।
মৰিচনে কয় যে তেওঁ প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক ভাঙি যোৱাত নিজকে আশ্বাস দিবলৈ প্ৰেমিকাৰ স্থান পূৰণ কৰিবলৈ এই কাম কৰা নাই ।
তেওঁ লগতে কয় , ' সাধাৰণ লোকৰ অহা-যোৱাত কোনো বাধা নাই ।
তেওঁ কয় ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰ অসমৰ বাদে ক'তো নাই ।
তেতিয়া ঘৰৰ গৰাকীয়ে জনালে যে ভিতৰত এজন মানুহ আছে তেওঁ অসুখীয়া , তেওঁ কাম কৰিব অসমৰ্থ , ঘৰখনত খোৱা-বোৱা কৰিবলৈ একো খাদ্য নাই , তেওঁলোক বৰ বিপদত পৰিছে সেইবাবে সেই মানুহ জনে ভোকত চিঞৰি আছে ।
এই আলোচনাৰ বিতং তথ্য পোহৰলৈ অহা নাই যদিও এক বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি বাংলাদেশৰ পৰা অহা অনুপ্ৰৱেশকাৰী আৰু বিভিন্ন মৌলবাদী সংগঠনসমূহে সৃষ্টি কৰা সমস্যা সন্দৰ্ভত বৈদেশিক মন্ত্ৰী সুষমা স্বৰাজক অৱগত কৰোৱায় মুখ্য মন্ত্ৰী দেবে ।
তেওঁ যেতিয়াই বিচাৰে তেতিয়াই যাবলৈ বাধ্য কৰে আৰু আপুনি তেওঁৰ প্ৰেমত ইমানেই হেৰাই যায় যে আপুনি তেওঁক নিজকে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ দিয়ে আৰু আপুনি এই বিষয়েও নাজানে ।
কোনোবাই হয় নেকি বুলি প্ৰশ্ন কৰিছে , কোনোবাই হ'ব পাৰে বুলি হুমুনিয়াহ এৰিছে ।
বিভিন্ন চৰকাৰে গুৱাহাটী মহানগৰীক কৃত্ৰিম বানমুক্ত কৰাৰ বাবে আঁচনিয়ে গ্ৰহণ কৰি আহিছে যদিও বিভিন্ন বিভাগৰ মাজত সমন্বয়হীনতাৰ বাবে আজিও পৰিস্থিতিৰ কোনো উন্নতি হোৱা নাই ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে পূব এছিয়াত মিত্ৰ দেশৰ সন্ধানত প্ৰাথমিকতা ভিত্তিত দেশখনে কাম কৰিছে বুলি সদৰী কৰে ।
ইতিমধ্যে বিজ্ঞানীসকলে এই মাছৰ ডিএনএ পৰীক্ষা কৰি স্পষ্ট সিদ্ধান্ত দিবলৈ সক্ষম হৈছে যদিও কি কাৰণে লিঙ্গ পৰিৱৰ্তন হয় সেইবিষয়ে জানিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
" খেলপথাৰখনত যদি অন্য অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হয় তেতিয়া খেলপথাৰখন নষ্ট হ'ব পাৰে ।
প্ৰতিটো কৰ্মদিন আৰম্ভ কৰাৰ আগতেই দিনটোত অধ্যয়ন কৰিব লগিয়া বিষয় বা কৰিব লগা কামৰ সঠিক পৰিকল্পনা ভাগ ভাগ কৰি সেই সমূহ তালিকাভুক্ত কৰক যাতে কামবোৰ দিনটোৰ ভিতৰত নিয়াৰিকৈ শেষ কৰিব পাৰে ।
নলাটোৰ কাষৰ বহু বাসগৃহ এতিয়াও প্ৰশাসনে উচ্ছেদ চলোৱা নাই বুলি অভিযোগ কৰিছে একাংশ স্থানীয় লোকে ।
আপুনি সতৰ্ক হৈ থকাৰ প্ৰয়োজন , কাৰণ আপুনি কোনো কু-ষড়যন্ত্ৰৰ বলি হব পাৰে ।
কিন্তু সেইবোৰত কি বৰবিহ আহিছে , তাকো জনাৰ কোনো উপায় নাই বা জনস্বাস্থ্যৰ কিমান ক্ষতি হৈছে , তাৰো লেখ-জোখ কৰিব পৰাৰ ব্যৱস্থা হোৱা নাই ।
তেওঁক কাৰাগাৰত সাক্ষাৎ কৰিবলৈ যোৱা পত্নী আৰু ভাতৃকো তেওঁ লগ কৰিবলৈ বিছনাৰ পৰা উঠি আহিব পৰা নাই ।
কিন্তু এজন প্ৰতিষ্ঠাতা হিচাপে আপোনাৰ সমস্যা তেওঁলোকে বুজি নাপাব পাৰে ।
অৱশ্যে , প্ৰাথমিকভাৱে আৰক্ষীয়ে অনুমান কৰে যে বিস্ফোৰণৰ আঁৰত কোনো ধ্বংস হোৱা নাই ।
তেওঁলোকৰ মাজত যাতে এক উৎসাহ-উদ্দীপনাৰ ভাব সৃষ্টি কৰিব পাৰে আৰু যাতে তেওঁলোকৰ সমস্যাসমূহে ২০১৯ চনৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত এটা গুৰুত্ব লাভ কৰাত সহায় কৰে ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত কোনো তথ্য এতিয়ালৈকে উদ্ধাৰ কৰিব পৰা নাই বুলিও তেওঁ লগতে দোহাৰে ।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত তেওঁক মতাই নাই বুলি ফৌজদাৰে কয় ।
গ্ৰহণ কৰিলে মানৱে শান্তি আৰু সুখ পাব পাৰে ।
সৰু হৈ আছে একো নাজানে নাইবা বুজি নাপায় বুলি কথাবোৰ আওকাণ নকৰিব ।
এই পৰ্য্যন্ত সোণখচিত ড্ৰেগন আকৃতিৰ ঐতিহাসিক সম্পদ দুটা উপায়ুক্তৰ কাৰ্য্যলয়ে সংৰক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰিছে যদিও পুৰাতত্ত্ব বিভাগৰ কোনো লোক উপস্থিত হোৱাৰ খবৰ পোৱা নাই ।
আবেদনখনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে কৃষকসকলৰ পৰামৰ্শদাতাই কোনো ধৰণৰ প্ৰাসঙ্গিক তথ্য দাখিল কৰিব পৰা নাছিল আৰু পুনৰ সংযোগ স্থাপনৰ বাবে আদালতৰ কৰ্মচাৰীসকলক বাৰে বাৰে আহ্বান জনোৱাৰ পাছতো কোনো লাভ হোৱা নাছিল ।
য'ত এগৰাকী শিকাৰুৱে সকলো প্ৰকাৰে সুস্থিৰ পৰিৱেশত নিৰ্দ্ধাৰিত অৰ্হতা আৰু মানৱীয় গুণৰাজীৰ সৈতে সৰ্বতোপ্ৰকাৰে পৰিপূৰ্ণ শিক্ষা আহৰণ কৰিব পাৰে ।
এক অস্বাস্থ্যকৰ পৰিৱেশত বাস কৰা পৰিয়ালটোৱে লাভ কৰা নাই চৰকাৰে যোগান ধৰা চৰকাৰী বিনামূলীয়া বিদ্যুৎ সংযোগ ব্যৱস্থা , ৰেচন কাৰ্ড ।
সূত্ৰ অনুসৰি যিকোনো সময়তে আলফা নেতাগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ'ব পাৰে ।
মই নিজে ৰহস্য আৰু , আওপকীয়া কথাত নাই ।
যাতে দূৰৈৰ পৰা ক্ৰেতাৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিব পাৰে ।
এইবোৰ ঘটনা নিশ্চয় এনেয়ে হোৱা বা ঘটা নাই ।
গৰম গাখীৰ খালে হাড়ৰ ঘনত্ব বাঢ়ি যায় আৰু আপোনাৰ শৰীৰ আগতকৈ অধিক শক্তিশালী হৈ উঠে ।
মোৰ কাৰণে মেলেৰিয়াৰ এয়ে প্ৰথম আক্ৰমণ আছিল নেকি মোৰ মনত নাই ।
নাই আজিলৈকে চৰকাৰী ঘৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে বৃহস্পতিবাৰে ডিমৌ চাৰিআলিৰ এখন ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানত সংঘটিত হোৱা গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণত অনুপ গুপ্তা নামৰ লোকজনৰ থিতাতে নিহত হৈছিল ।
কিন্তু কেতিয়াবা এই ৰেখাৰ শনি গুৰু পৰ্বতৰ আগতেই সমাপ্ত হোৱাৰ পাছতো মানুহে ইয়াক আধা জোন বুলি মানিব লয় যিয়ে হাতত আধা জোনৰ পৰিনাম কেতিয়াও নিদিয়ে ।
তথাপিও কৃষি উন্নতি আশানুৰূপ ভাৱে হোৱা নাই ।
এই সপ্তাহত পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলৰ মাজত পাৰিবাৰিক বিবাদ হ'ব পাৰে , যাৰ ফলত পাৰিবাৰিক শান্তিও বিঘ্নিত হ'ব পাৰে ।
বিদ্যালয়খনত নাই পৰিচালনা সমিতি ।
কিন্তু টীকাকৰণৰ দ্বিতীয় পৰ্যায় এতিয়া আৰম্ভ হ'ব সেয়া বৰ্তমানলৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
জানিব পৰা মতে এতিয়ালৈকে এই গছ জোপাৰ পৰা হোৱা ক্ষতিকাৰক অৱস্থাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাৰ বাবে কোনো ধৰণৰ ঔষধ উলিয়াব পৰা নাই ।
ধ্যান কৰাৰ সময়খিনিৰ বাহিৰেও আপুনি দিনটোত বিভিন্ন সময়ত অন্ততঃ কেই মিনিটমান সময় গভীৰভাৱে উশাহ লোৱাৰ অভ্যাস কৰিব পাৰে ।
প্ৰতিদিনে মেঘে ওন্দোলাই আছে যদিও পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে বৰষুণ হোবা নাই ।
বিশ্বৰ দৰবাৰ বুলি যিটো কথা কোৱা হয় সেই বিশ্বক পৰাভূত কৰিবলৈ নাটক কৰাৰ মানসিকতা মোৰ নাই ।
ইংলেণ্ডৰ চৰকাৰে যেতিয়া কি ব্যৱস্থা ল'লে ভাল হ'ব , তাকে লৈ দোধোৰ-মোধোৰত পৰি থাকে , তেতিয়া ইতিমধ্যে এমাহ আগতে তেনে পৰিস্থিতি পাৰ হৈ অহা দক্ষিণ কোৰিয়াই ব্ৰিটিছ চৰকাৰক সঠিক সিদ্ধান্ত লোৱাত সহায় কৰিব পাৰে ।
কিন্তু অসুস্থতাৰ কাৰণ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
বিশেষকৈ যিসকলে ঘৰৰ পৰা দৈনিক যাতায়ত কৰে অথবা গুৱাহাটীত থকাৰ কোনো ব্যৱস্থা নাই তেওঁলোকৰ ক্ষেত্ৰত উপস্থিতিৰ জটিলতা বাঢ়িব ।
এই পৰ্যন্ত অসহায় মহিলা দুগৰাকীক পুনৰ যোগাযোগ কৰা নাই ম'বাইল ফোন লৈ যোৱা ব্যক্তি দুজনে ।
সংগঠনটোৰ ফালৰ পৰা কোৱা হৈছে যে তেওঁলোকে বিধেয়কখনৰ সমৰ্থন বা বিৰোধিতা একো কৰা নাই ।
বিগত সময়চোৱাত সেনা-আৰক্ষীৰ অভিযানত কেইবাগৰাকীও সন্ত্ৰাসবাদী সদস্য নিহত হৈছে সীমান্তৱৰ্তী উপত্যকাটোত ।
তথাপিও তাক নিজৰ সন্তানতকৈ কমতি মৰম দিয়া নাই কোনোদিনে ।
মাৰ্ঘেৰিটাৰ অৰ্থনীতিৰ মেৰুদণ্ড স্বৰূপ কয়লা উদ্যোগটো বিগত তিনি জুনৰ পৰা বন্ধ হৈ পৰাৰ পাছত বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনে ইয়াৰ পুনৰ মুকলি কৰাৰ বাবে কোনো ধৰণৰ কাৰ্য্যকৰী পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰাত তীব্ৰ সমালোচনা কৰে প্ৰতিবাদকাৰী সকলে ।
এই সপ্তাহত , আপুনি বহুতো সৰু-সুৰা বাধাৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব পাৰে ।
আন ধৰ্মৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ কোনো সন্মান নাই ।
প্ৰাথমিক তদন্ত অনুসৰি যুৱকজনৰ মৃতদেহত কোনো আঘাতৰ চিন পোৱা নাই আৰক্ষীয়ে ।
প্ৰসংগ ক্ৰমে তেওঁ কয় যে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত কৰবাত হাৰিব আন কৰবাত জিকিব পাৰে ।
মৃত্যুৰ হাৰো অধিক হ'ব পাৰে ।
পলাতক দুই আৰক্ষীৰ সন্ধানত ইতিমধ্যে অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছে বুলি উল্লেখ কৰি এগৰাকী শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াই ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত চলাই থকা হৈছে বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
সবিশেষ কোনেও নাজানে তেওঁৰ বিষয়ে ।
ভুক্তভোগী পৰিয়ালটোক চৰকাৰে সাহায্য দিয়াৰ লগতে কিশোৰীগৰাকীৰ ভৰণ-পোষণৰ সমস্ত দায়িত্ব হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ চৰকাৰখনে ল'বই লাগিব ।
এন চি পিত কোনো বিভাজন হোৱা নাই ।
নিবনুৱা সমস্যা আৰু মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সমস্যা এতিয়াও সমাধান হোৱা নাই ।
বহু প্ৰচেষ্টা চলোৱাৰ পিছতো যদি আপুনি কামত সফলতা লাভ কৰা নাই , তেন্তে আপুনি তুলসী শিপাৰ প্ৰতিকাৰ কৰা উচিত ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি বন বিভাগে অভিযান চলাই বহু কাঠফলা কল আৰু কাঠৰ গাড়ী জব্দ কৰিছে যদিও কাঠফুলাৰ দৰে পলকতে চামগুৰিৰ বিভিন্ন ঠাইত গঢ়ি উঠে কাঠফলা কল আৰু চোৰাং কাঠৰ সৰবৰাহ ।
এনে পৰিস্থিতিত , আপোনাৰ চিন্তাধাৰাত সময় অপচয় নকৰিব আৰু আপোনাৰ সামৰ্থ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ নকৰিব আৰু পাহৰি নাযাব যে আপোনাৰ সৃষ্টিশীল আৰু সক্ৰিয় চিন্তাধাৰাৰ বাবে , আপুনি সহজে যিকোনো শিকিব পাৰে ।
কোনো সামাজিক পদ্ধতি বহুত ধৰণেৰে অনুমান কৰা হব পাৰে ।
অৱশ্যে , ইয়াৰ অন্তৰ্নিহিত কাৰণ এতিয়ালৈ জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও তেওঁৰ সম্পৰ্কে খবৰ সমূহ এতিয়া লাভ কৰিব পৰা যাব অইন এটা মাধ্যমৰ জৰিয়তেহে ।
পুৰুষ সংসৰ্গতকৈ স্ত্ৰীলোকৰ উৎকৃষ্ট সুখ একো নাই ।
পিয়াহৰ এটুপি পানী খাবলৈ নাই এটা দমকল ।
" উত্তৰ দিলোঁ - " আপুনি বেজী দিব পাৰে , কিন্তু গাখীৰৰ কথা বেলেগ ।
অৱশ্যে মানুহৰ লগত আপোনাৰ বিশ্বাসৰ সমস্যা হ'ব পাৰে ।
অৱশ্যে ছোৱালী জনীৰ পৰিয়ালৰ কোনো লোকে বিদেশ ভ্ৰমণ কৰা নাই ।
তেওঁবিলাকে ঘেঁহু বৈ কাঁইট দালে ।
ভগৱান গণেশক এইটো আগবঢ়াই , আপুনি তেওঁৰ আশীৰ্বাদ পাব পাৰে ।
যিহেতু এই বিষয়ে আমি আলোচনা কৰা নাই , সেয়ে আমি আলোচনা কৰা প্ৰসংগটোলৈ ওভতো ।
খাদী গ্ৰাম্য উদ্যোগক এতিয়া বিকাশৰ বাবে চৰকাৰেও বহু ব্যৱস্থা হাতত লৈছে , স্বচ্ছতাৰ ক্ষেত্ৰত গান্ধীজীয়ে দিয়া বাৰ্তা আজিও সফল হোৱা নাই বুলি মন্তব্য ৰাজ্যপালগৰাকীৰ ।
" বহু শিক্ষক , অভিভাৱক আৰু শিক্ষা-বিভাগৰ বিষয়াৰ পৰা মই জানিব পাৰিলো যে আজিকালি কুনবিলাকৰ বহু শিক্ষকৰে শিক্ষকতা কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় অৰ্থতা , মানসিকতা , চৰিত্ৰ বা প্ৰশিক্ষণ নাই ।
সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পোৱা মতে ভুক্তভোগী হিন্দু যুৱকজনে এতিয়াও আৰক্ষী থানাত ঘটনা সন্দৰ্ভত কোনো অভিযোগ দাখিল কৰা নাই ।
সচেতন মধ্যবিত্ত সকলে কৈছে আৰু ক'ব যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সকলো ৰাজহুৱা খণ্ডৰ উদ্যোগ , ব্যৱসায় বাণিজ্য প্ৰতিষ্ঠানসমুহ হয় ব্যক্তিগত খণ্ডলৈ হস্তান্তৰ কৰাৰ নাইবা বিক্ৰী কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
দুয়ো দেশৰ মাজৰ সম্পৰ্কক ক্ৰিকেটে উন্নীত কৰিব পাৰে ।
কিন্তু দানৰ পুৰস্কাৰ তেতিয়াহে পোৱা যায় যেতিয়া আন কোনোৱে দানৰ বিষয়ে নাজানে ।
গাড়ীখন চলাবলৈ মন নোযোৱাৰ দৰে চলাই গৈ থাকিল সি ।
তোমাৰ প্ৰতি তাৰ কোনো আগ্ৰহ নাই ।
ৰাইজৰ এই মৰমৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাইছে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ ঘৰ জনসাধাৰণৰ অন্তৰত , গতিকে তেওঁক কোনো ঘৰৰ প্ৰয়োজন নাই ।
ঠিক একেদৰে যোৱা বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপি দলে অসমক বাংলাদেশী মুক্ত কৰাৰ কথা কৈ পৰবৰ্তী সময়ত ' কা' ৰ দৰে এক বিসংগতি পূৰ্ণ কলা আইন আমাৰ ওপৰত জাপি দিবলৈ অহৰহ প্ৰচেষ্টা চলাই আছে ।
এনে অঞ্চলসমূহৰ বিদ্যালয়ত শিক্ষকেও সঠিকভাৱে পাঠদান কৰিবলৈ সক্ষম নোহোৱাৰ লগতে অভিভাৱকেও সন্তানক ঘৰত পাৰ্যমানে সহায় কৰিব পৰা নাই ।
তেওঁ কয় যে , " জ্যেষ্ঠ নেতাসকলে দলৰ পৰা পদত্যাগ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে কিয়নো শীৰ্ষ নেতৃত্বই দলটোৰ আন কৰ্মী সকলক পুনৰ সক্ৰিয় কৰাৰ বাবে কোনো প্ৰচেষ্টা কৰা নাই ।
কিন্তু গৰ্ভাৱস্থাত শাৰীৰিক সম্পৰ্ক থকাৰ সময়ত পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ যত্ন ল'ব লাগে , নহ'লে সংক্ৰামক ৰোগৰ বলি হ'ব পাৰে ।
অৱশ্যে তেওঁ এই পৰ্যন্ত কিয় আত্মহত্যা কৰিলে সেই কথা জানিব পৰা হোৱা নাই ।
মই ব্যক্তিগত ভাৱে এনে বহুলোক দেখিছোঁ যিয়ে আনে কি কৰিছে , কি কৰা নাই সেই বিষয়ে সকলো সময়তে মূৰ ঘমাই থাকি নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনটোত অশান্তি বৃদ্ধি কৰি লয় ।
গাভীৰ প্ৰতি যত্ন তাৰ লেখ জোখ নাই নিজে দুহি দুগ্ধ পায় বিকে যত্ন কই ।
ব্যৱসায়ত পদোন্নতি বা বিকাশ হ'ব পাৰে ।
' মই ব্ৰাহ্মণ সমাজক ইচ্ছাকৃতভাৱে কোনো বেয়া মন্তব্য কৰা নাই ।
চাণক্যৰ প্ৰথম নীতি হ'ল যি পুৰুষ বা নাৰীৰ কোনো সংস্কাৰ নাই , সেই পুৰুষ বা নাৰীৰ সৌন্দৰ্য্যৰ কোনো কাম নাই ।
গাখীৰৰ পৰা হোৱা এলাৰ্জিয়েও কাহ বেছি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
কাৰণ তেতিয়াহে আপুনি আপোনাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন দিব পাৰে ।
আপুনি মাহত ১০০ টকাৰ পৰা বিনিয়োগ কৰিব পাৰে আৰু অধিক বিনিয়োগৰ কোনো সীমা নাই ।
সম্প্ৰতি বজাৰত উপলব্ধ বটলৰ এটুপী পানীয়ে আপোনাৰ জীৱনলৈ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে মাৰাত্মক ৰোগ ।
তাৰ পাছত তাক যাব দিব পাৰে ।
আপুনি কিছুমান নতুন কামও আৰম্ভ কৰিব পাৰে ।
যদি নাজানে সেয়া দুৰ্ভাগ্যজনক আৰু এয়া অসমীয়াৰ বাবেও এক সংকটজনক পৰিবেশ ।
অভিযানকাৰী দলটোৱে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি উক্ত অঞ্চলটোত দীৰ্ঘদিনে দুজন বিজেপি কৰ্মীয়ে এনেধৰণে অবৈধ বেহা চলাই আছিল ।
পুৰণি আচবাবৰ দাগ আঁতৰাবলৈ পেলনীয়া চাহপাত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
মোৰ তাত এনেকুৱা কি নাছিল যাৰ বাবে তাই মোক বাৰে বাৰে প্ৰতাৰণা কৰি আনৰ ওপৰত সেই নিৰ্দিষ্ট যোগ্যতাৰ সন্ধান কৰিব গৈছিল ।
ৰোধ কৰিব পৰা নাই এই পথ ।
তেওঁৰ কোনো শত্ৰু নাই ।
কিন্তু ' ব্যংগ সাহিত্য'ৰ বিষয়ে আলোচনামূলক গ্ৰন্থ এখন পাবলৈ নাই ।
তেওঁ লগতে কয় যে দেশৰ সকলো প্ৰৱেশ পথৰ কৰ্মচাৰীকো সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছে , এতিয়ালৈকে দেশত কোনো সংক্ৰমণ হোৱা নাই বুলিও তেওঁ দাবী কৰে ।
তেওঁ কয় যে এইবোৰ এতিয়া ইতিহাস আৰু হয়তো আজিৰ প্ৰজন্মৰ অধিকাংশই এইবোৰ নাজানে ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত কোনো লোকক আৰক্ষীয়ে বৰ্তমানলৈ গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
কিন্তু কেন্দ্ৰই সন্মত হোৱা নাই ।
কাৰণ , তেওঁ যদি তেনেকৈ কয় , তেন্তে তেওঁৰ আপোনাৰ ওপৰত নেতিবাচক ধাৰণা থাকিব পাৰে ।
এই যাত্ৰা কালত ভাৰতীয় সেনাবাহিনীয়ে শ্বহীদৰ নামত প্ৰজ্বলিত কৰা জেউতি কোনো কাৰণতে নুমুৱাবলৈ দিয়া হোৱা নাই ।
বিৰাট-সৌৰভৰ বিতৰ্কই প্ৰায় এমাহ অতিক্ৰম কৰাৰ পাছতো মাৰ যোৱা নাই উত্তেজনাৰ ।
বাংলাদেশী লোক দুজনৰ পৰা আৰু কিবা তথ্য উদ্ধাৰ হয় নেকি তাক লৈ এতিয়া আৰক্ষীয়ে জেৰা তথা অনুসন্ধান চলাই আছে ।
উক্ত ব্যক্তিজনে হাতত বেগ লৈ চিৰিৰে নামি যোৱা দৃশ্যও ভিডিঅ'ত আবদ্ধ হৈছিল ।
অন্যথা আইনৰ ৰোষত পৰিব পাৰে তেনে ব্যক্তি ।
আৰক্ষীয়ে জনায় , বহুসংখ্যক লোকে সঠিককৈ মাস্ক ব্যৱহাৰ কৰিব নাজানে ।
বিভিন্ন স্থানৰ হিতাধিকাৰী ব্যক্তিক লগ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অৰুণোদয় আঁচনি আৰু বিভিন্ন পেঞ্চন আঁচনিৰ ধন সময়মতে লাভ কৰিছে নে নাই আৰু অন্য কিবা সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে নেকি তাৰ বুজ লয় ।
কিন্তু কৃষকৰ এনে মহা দুৰ্যোগ কালত বিজ্ঞানসন্মত সমিধান প্ৰদান কৰিবলৈ এইসকল বেতন ভোগীৰ মৰটোপনি ভগা নাই ।
আগন্তুক সময়ছোৱাত ন ন অঞ্চলত মাস্কৰ বিনামূলীয়া বিতৰণ চলাই যোৱাৰো সংকল্প লৈছে সংগঠনটোৱে ।
তেওঁৰ পত্নীয়ে সাক্ষাৎ পোৱা নাই অখিলৰ ।
গীৰ্জাই এই অভিযানৰ যোগেদি কোনো ৰাজনীতি খেলা নাই বুলিও তেওঁ লগতে স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
আইন অমান্য আন্দোলন , বিদেশী বস্তু বৰ্জ্জন নীতি , অনশন ইত্যাদি নৈতিক যুদ্ধৰ অস্ত্ৰ সন্দেহ নাই ; কিন্তু তাৰ প্ৰয়োগ ক্ষেত্ৰ বিশেষেহে হব পাৰে ।
ভাৰতৰ বিভিন্ন চিকিৎসালয়ত নাই পৰ্যাপ্ত বিছনা , অক্সিজেনৰো অভাৱ ।
কা বাতিল নকৰা পৰ্যন্ত তেওঁলোকে আন্দোলন চলাই যাব বুলি দাবী কৰে ।
তোমাৰ খ্যাতি আৰু ক্ষমতা থাকিব পাৰে ; তথাপি তুমি সুখী নহ'ব পাৰা ।
ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱা নাই ভাৰতেও ।
এওঁক অৱমাননা কৰা তোমাৰ উচিত হোৱা নাই ।
বহুত বেছি সাহায্য নিদিলেও এই ধৰণৰ সমস্যাবোৰৰ পৰা চৰকাৰে আমাক সকাহ দিব পাৰে ।
সাহসী মানুহজনে তেতিয়া এটা প্ৰকাণ্ড ধমক দি ক'লে - ' কোৱা বুলিছোঁ নহয় , কোৱা - এজন মানুহে যিটো কাম কৰিব পাৰে , আন সকলো মানুহেই সেই কাম কৰিব পাৰে ।
চুলি পকা হোৱাৰ একাধিক কাৰণ থাকিব পাৰে ।
যদি আপুনি লাভ কৰি অহা দৈনিক ডাটা সম্পূৰ্ণৰূপে খৰচ কৰিব নোৱাৰে তেন্তে এতিয়াৰ পৰা আৰু চিন্তা নাই ।
কিন্তু ভয়ৰ কাৰণ নাই ।
সেইবাবে ধৰ্ম নিৰপেক্ষ ৰাষ্ট্ৰৰ ভিতৰতো যি যি ধৰ্মৰ লোক বা যি যি সম্প্ৰদায়ৰ লোক সেই সেই ধৰ্মৰ বা সম্প্ৰদায়ৰ বিধি ব্যৱস্থা মনাত কোনো দোষ নাই ।
যদি আমাক তেওঁলোকে শুদ্ধ পথ দেখুৱাব নোৱাৰে , তেন্তে তেওঁলোকৰ আমাক সমালোচনা কৰাৰ অধিকাৰো নাই ।
এতিয়া আমি মুখামুখি হৈ কথা পাতিব পৰা নাই ।
চাহ শ্ৰমিকসকলৰ বাসগৃহসমূহ ধ্বংস হৈ গৈছে যদিও কোম্পানীয়ে পুনৰ মেৰামতিৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই ।
তেওঁ যে পুনঃ যুদ্ধলৈ আহিছে , তেওঁ নিঃসহায় হৈ অহা নাই ।
যদিও আবেদন দাখিল কৰা সময়ছোৱালৈকে সেনাৰ অধিকাৰী বিষয়া আৰু জিলা প্ৰশাসনৰ পৰা অধিক তথ্য লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
আনহাতে জিলাখনৰ আৰ্থিকভাৱে স্বচ্ছল যিসকল লোকে এতিয়াও তেওঁলোকৰ নামত থকা ৰেচন কাৰ্ডসমূহ ওভতাই দিয়া নাই , তেওঁলোককো তৎকালীনভাৱে এই কাৰ্ডসমূহ ঘূৰাই দিবলৈ জিলা উপায়ুক্তই আহ্বান জনাইছে ।
গোলাঘাট জিলাত বুধবাৰে নিশা সংঘটিত এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনাত দুজন লোক থিতাতে নিহত হোৱাৰ লগতে আন চাৰিজন গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
বুজিও বুজা নাই কৰা নাই তোমাক প্ৰণাম ।
অসমৰ কোনো শক্তিশালী নেত বা বন্ধু নাই ।
কিন্তু এতিয়া চিন্তা কৰাৰ কোনো কাৰণ নাই ।
সন্ন্যাসীৰ দৰে কঠোৰ আত্মত্যাগৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ।
তেওঁৰ কথা আজিলৈকে কোনেও অমান্য কৰা নাই ।
বিৰোধী দলপতিগৰাকীয়ে বিশ্বনাথ চাৰিআলিত সংঘটিত এনেধৰণৰ ঘটনা বিজেপি চৰকাৰৰ দিনতে প্ৰথমবাৰ হোৱা বুলি কয় ।
কিন্তু ইয়াক প্ৰতিৰোধ কৰাৰ বাবে আমি চেষ্টা চলাই যাব পাৰো ।
এই দফাটো কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ আজি প্ৰায় তিনিটা দশক জুৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ বা ৰাজ্য চৰকাৰ কোনেও আন্তৰিকতা বা সদিচ্ছা প্ৰদৰ্শন কৰা নাই ।
" তাৰ পিছত যোগ দিছিল যে কেনেকৈ পিছদিনা এজনে এখন হাতে লিখা টোকা প্ৰেৰণ কৰিব পাৰে যিয়ে দেখুৱায় যে তেওঁলোকক দিয়া সুযোগৰ কিমান প্ৰশংসা কৰে ।
ইতিমধ্যে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনে এমাহ অতিক্ৰম কৰিছে ।
ৰাজ্যখনৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়াই কোনো প্ৰাৰ্থীয়েই এই পৰ্য্যন্ত মনোনয়ন দাখিল নাই কৰা বুলি নিশ্চিত কৰিছে ।
কিন্তু সেইখিনিয়েই এই পৰ্যন্ত চৰকাৰে গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাই ।
ৰাজ্যখনে ৰেচমৰ অন্যতম উৎকৃষ্ট গুণ প্ৰস্তুত কৰে ।
তেনে বাতৰিত সাধাৰণতে কিছুমান বিশেষ কৃতিত্বৰ কথা প্ৰকাশ পায় ।
আকৌ এনে এচাম লোকো আছে যিসকলে মাস্ক পিন্ধি ঘৰৰ বাহিৰলৈ ওলালেও মাজে সময়ে মাস্ক খুলি থয় ।
এইটোৱে ভুল বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিব পাৰে যে ইছলাম এজন ' আক্ৰমণকাৰী' বা অনুপ্ৰৱেশকাৰী ।
বিৰোধী দলৰ কিছু সদস্যই যুক্তি দিয়ে যে সংবিধানৰ অধীনত ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগক দিয়া ক্ষমতাৰ অধিগ্ৰহণ কৰাৰ কোনো ক্ষমতা বা কৰ্তৃত্ব কেন্দ্ৰৰ নাই ।
লগতে , যদি আপুনি আন কিছুমান বস্তুৰ সৈতে দৈ খায় তেনেহ'লে ই আপোনাৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
এই সপ্তাহত পুৰণি কাজিয়া পুনৰ হ'ব পাৰে ।
কংগ্ৰেছৰ বিকল্প বৰ্তমান সময়ত কোনো নাই আৰু যদিহে ভাৰতৰ ৰাইজে বিজেপিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ বিচাৰে কংগ্ৰেছ দলক সমৰ্থন কৰিবই লাগিব ।
গতিকে এইবোৰ এৰাই চলা উচিত ।
এই বিশেষ দিনটোত বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লোকসকলে চাইকেল চলাই সজাগতাৰ সৃষ্টি কৰে ।
জুৰীয়া আৰক্ষীয়ে জোৰদাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে যদিও কিশোৰীগৰাকীক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই আৰক্ষী ।
তেওঁ ধেমালি কৰিছে নাইবা ভয় খুৱাবলৈ কৈছে বুলি ভাবি নল'ব ।
অন্যথা ৰাভা সংগ্ৰামী সংগঠনে ৰাভা জনগোষ্ঠীটোৰ স্বাৰ্থত আন্দোলন চলাই যাব ।
নগাঁও জিলা বন বিভাগে দেওবাৰে অভিযান চলাই ৪ টা অবৈধ কাঠ ফলা মিল উৎখাত কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
লোকসভাৰ নিৰ্বাচনত মিত্ৰতাত থকাৰ পিছতো বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ৰঞ্জিত দাসে অগপ দলে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা তিনিখন লোকসভাৰ আসনৰ এখনতো জয়ী হ'ব নোৱাৰে বুলি কোৱা বাক্যশাৰী অৱশেষত শুদ্ধ প্ৰমাণিত কৰিলে আজি অনুষ্ঠিত হোৱা ভোটগণনাই ।
চৰকাৰৰ এনে অনুৰোধ অধিকাংশ সংস্থাই কোনো কৰ্ণপাত কৰা নাই ।
পূৰ্বৰ তুলনাত এইবাৰ নাই ভকতৰ সমাগম , নাই ৰাইজৰ উপস্থিতি ।
যি উৎসৱৰ মাধ্যমত সমাজৰ সকলো শ্ৰেণীৰ মানুহকে একত্ৰিত কৰিব পাৰে ।
মন্দিৰত পূজায়ো কৰা , নামঘৰত হৰিনামো গোৱা , আল্লাক স্মৰণো কৰা কিন্তু তাৰ লগে লগে মানব সেৱাও কৰা , সৎ হোৱা তেতিয়া দেখিবা মৃত্যুৰ পাছত নহয় মৃত্যুৰ আগতেই সৰগত থকাৰ দৰে লাগিব ।
কেৱল সেয়াই নহয় , মই জীৱনত কেতিয়াও মোৰ অধিবক্তাসকলক নিজৰ নামেৰে সম্বোধন কৰা নাই ।
আপুনি ক্ৰয় কৰা কুকুৰাটো স্বাস্থ্যকৰ হয় নে নাই বুজিবলৈ উপায় আছে ।
এনে অৱস্থাত অন্য দেৱতা পূজা সেৱা কৰা প্ৰশ্নটো আছেনে নাই সেই কথাটো অতি সহজতে ওলাব পাৰে ।
অসমতো যাতে সকলো কৰ্কট ৰোগীয়ে উন্নত মানৰ চিকিৎসা লাভ কৰিব পাৰে তাৰ বাবে যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা চলাম ।
ইচ্ছা পত্ৰত তেনে কোনো কথা লিখা নাই ।
এজন শিশুৰো বয়স অনুসৰি ভিন্ন কাৰণত মানসিক চাপ হ'ব পাৰে গতিকে অভিভাৱক এই ক্ষেত্ৰত সচেতন হোৱাটো প্ৰয়োজন ।
শতবৰ্ষ অতিক্ৰম কৰা বৃদ্ধাগৰাকীয়ে বৰ্তমান স্মৃতিশক্তি কিছু পৰিমাণে হেৰুৱাইছে যদিও তেওঁ দিব পাৰে নিজৰ পৰিচয় ।
ভিটামিন এ আৰু চি-ৰ উচ্চ সমৃদ্ধৰ বাবে মৰিছা শাকৰ নিয়মীয়া গ্ৰহণে আপোনাৰ দৃষ্টি শক্তি উন্নত কৰিব পাৰে ।
তেওঁ জিকিব বুলি কোনো নিশ্চয়তা নাই , কিন্তু আমি এখন ৰাজ্যত প্ৰৱেশ কৰাৰ এই সিদ্ধান্ত লৈছিলো ।
অসমত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে আত্মসন্তুষ্টি লভাৰ বিশেষ কোনো কাৰণ নাই ।
তেনে ক্ষেত্ৰত যিসকলে কম বিপদাশংকা ল'ব বিচাৰে , তেওঁলোকে এক সুৰক্ষিত উপায় হিচাপে ডাকঘৰত বিনিয়োগ কৰাৰ উপায় বাছনি কৰিব পাৰে ।
প্ৰতিবেদনত অভিনেতাগৰাকীৰ মৃত্যুক লৈ কোনো প্ৰশ্নৰ অৱতাৰণা কৰা নাই ।
সেই সন্দৰ্ভে এতিয়া জানিব পৰা হোৱা নাই ।
যদি শিশুৱে কোনো বিশেষ আনন্দত মগ্ন নেথাকে তেতিয়া হলে পিতা-মাতাৰ সান্নিধ্যত সিহঁত আনন্দিত হৈ উঠিব আৰু তেওঁলোক আঁতৰি গলে মনতে দুখ পাব ।
লকডাউনৰ ফলত মাৰ্চৰ ২৪ তাৰিখৰ পৰা এই পৰ্যন্ত বিয়া-বাৰু অনুষ্ঠিত হোৱা নাই ।
অৱশ্যে কেতিয়া , ক'ত দুয়োৰে সাক্ষাৎ হৈছিল সেই বিষয়ে ধুবুৰী আৰক্ষীয়ে আনুষ্ঠানিকভাৱে জনোৱা নাই ।
চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ সমগ্ৰ অসমতে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰা উচ্ছেদ অভিযানটো সম্পৰ্কত কি স্থিতি ন্যায়ালয়ক অৱগত কৰিছে সেয়া এতিয়া জানিব পৰা হোৱা নাই ।
তেওঁ এতিয়াও সম্পূৰ্ণৰূপে সুস্থ হোৱা নাই ।
কিন্তু চৰকাৰে পদসমূহ পূৰণ কৰাৰ বাবে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই ।
জন্মৰ সময়ৰ তথ্য নাজানিলে আপুনি নামটো ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে অসমৰ জনগণৰ প্ৰৱল প্ৰতিবাদ , দাবী-আপত্তিক সমূলি আওকাণ কৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক আনিবলৈ এক প্ৰকাৰৰ নিশ্চিত দিশত আগ বাঢ়িছে , যাৰ ফলত সৰ্বাধিক ক্ষতিগ্ৰস্ত হ'ব পাৰে অসমৰ ভাষা-সংস্কৃতি ।
আৰ্থিক সমৃদ্ধিৰ অবিহনে ৰাইজৰ গতি নাই , উদ্ধাৰ নাই ।
কাৰাগাৰৰ অধীক্ষকগৰাকীয়ে মোক জানিবলৈ দিছিল যে পুঁজিৰ অভাৱৰ বাবে তেওঁ এটা পুথিভঁৰাল স্থাপন কৰিব পৰা নাই ।
ৰিমঝিমৰ স্পষ্ট মত কামৰ কোনো ভাগ নাই পুৰুষ অথবা মহিলাৰ ।
এই কৌশলে দুগ্ধজাত জন্তুৰ ৰোগো চিনাক্ত কৰিব পাৰে ।
তাৰ মাজতে অসম চৰকাৰে ১ এপ্ৰিলৰ পৰা দৰিদ্ৰ লোকসকলক বিনামূলীয়া চাউল যোগান ধৰাৰ বাবে যোগান বিভাগক নিৰ্দেশ দিছে যদিও আজি পৰ্যন্ত দৰিদ্ৰ লোকসকলে বিনামূলীয়া চাউল লাভ কৰা নাই ।
সংকটৰ সময়ত মানসিকতাও দ্ৰুতগতিত সলনি হ'ব পাৰে ।
ক্ষতিগ্ৰস্ত পৰিয়াল বোৰৰ এটা সমীক্ষা চলাই আছে জিলা প্ৰশাসনে ।
দুয়ো বন্ধুৱে ঠিক কৰিলে যে একমাত্ৰ ভগৱানেহে তেওঁলোকক বচাব পাৰিব , ভগৱানক প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ বাহিৰে আৰু কোনো উপায় নাই ।
তাৰ বাবে ৰাজ্যৰ পৰিবহণ নিগমৰ বাছ শ্বিলং , ইটানগৰ আদি অঞ্চলসমূহলৈ হয়তো যাব লগা হ'ব পাৰে ।
চীন আৰু ৰাছিয়াৰ সৈতে পাকিস্তানৰ বন্ধুত্ব আমেৰিকাই কেতিয়াও গ্ৰহণ কৰা নাই ।
এই সংক্ৰান্তত আৰক্ষীয়েও বিশেষ তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন কৰা নাই বুলি আৰু বন বিভাগৰ গাফিলতিৰ বাবে এনে ঘটনা সংঘটিত হৈছে বুলি স্থানীয় ৰাইজে প্ৰকাশ কৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত , আপুনি আপোনাৰ পোহনীয়া জন্তুৰ সৈতে সময় কটাই বা পৰিয়ালৰ সদস্যৰ সৈতে কথা পাতি এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে ।
দেশৰ কৃষক সকলে উৎপাদন বৃদ্ধি কৰিলে নিশ্চয়কে এদিন কণী ধানে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
বিজেপি অসম প্ৰদেশে ইংগিত দিয়ে যে ৩১ আগষ্টত প্ৰকাশিত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীক তেওঁলোকে স্বীকাৰ কৰা নাই ।
কিন্তু বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি এই গাওঁ খনত কোনো লোকে বাস কৰা নাই ।
শিলচৰ আসনৰ বাবে বিজেপি দল প্ৰাৰ্থীৰ নাম ঘোষণা কৰা নাই যদিও দলৰ কৰ্মী সকল বহি থকা নাই ।
ভেটিকান চিটিৰ এলেকা অতি সৰু হ'ব পাৰে কিন্তু ইয়াত আছে এটা ৰেল ষ্টেচন ।
আপুনি ইয়াতে বিভিন্ন ধৰণৰ হস্তশিল্পৰ সামগ্ৰী বিচাৰি পাব পাৰে ।
আচৰিত ভাবে ৰাইজৰ এই সমস্যাসমূহৰ প্ৰতি গড়কাপ্তানি বিভাগৰ লগতে উত্তৰ কাছাৰ পাৰ্বত্য স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ কোনো ভ্ৰূক্ষেপ নাই ।
তাৰ বিপৰীতে মাধৱদেৱ বিশ্ববিদ্যালয়ে আজিও লাভ কৰা নাই নামভৰ্তি তথা পাঠদান আৰম্ভ কৰাৰ কোনো চৰকাৰী নিৰ্দেশনা ।
বিজ্ঞানৰ কথা বাদেই , সংস্কৃতিৰ কোনো এখন ক্ষেত্ৰতেই মহান লোকসকল স্বয়ংসম্পূৰ্ণ নহয় ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে যে ২০১৮ চনত নতুন যি শিক্ষা আয়োগ গঠন কৰিলে চৰকাৰে সেই আয়োগত দুভাগ্যজনকভাৱে এজনো শিক্ষাবিদ নাই ।
এই পথেৰে নলাৰ পানী ওলাই যোৱাৰ কোনো ব্যৱস্থা নাই ।
ইয়াৰ ওপৰতে ভিত্তি কৰি আৰক্ষীয়ে আজি উদ্ধাৰ হোৱা মৃতদেহটো মটৰ চাইকেল চালকজনৰ হব পাৰে বুলি সন্দেহ কৰিছে ।
তেওঁৰ মনৰ উজ্বলতাই বাৰে বাৰে আমাক স্পৰ্শ কৰিছিল ।
তেওঁ ২০২০ চনৰ পিছত এটাও শতক অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
এই কথা আৰক্ষীৰ প্ৰাৰম্ভিক তদন্তত প্ৰকাশ পাইছে বুলি উল্লেখ কৰি ৰিয়াধে লগতে কয় যে তদন্ত চলি আছে , কিন্তু এতিয়ালৈকে কোনো লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই ।
প্ৰয়োজনীয় হব পাৰে ।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ কাষতে অৱস্থিত গাঁওখন যে এদিন দেশী-বিদেশী পৰ্যটকৰ অধিক আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰিব , ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই বুলি সচেতন মহলে মত পোষণ কৰিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত আপুনি যদি এজন ভাৰতীয় ছাত্ৰ হিচাপে বিদেশত পঢ়িব বিচাৰে , তেনেহ'লে আপোনাৰ ব্যয় আৰু বাঢ়িব পাৰে ।
তাৰ কাৰণ এইটোও হ'ব পাৰে যে উদাৰতা দেখুৱালে তেওঁৰ হাতত যে বেছি ধন নাই , সেই কথা আনে জানি যাব বুলি তেওঁ ভয় কৰে ।
এই দৰ্শনেই হ'ল আধুনিক ৰাষ্ট্ৰ ব্যৱস্থাৰ মূল ভেটি ।
ইয়াত নাই পৰ্যাপ্ত সংখ্যক শৌচাগাৰ , প্ৰস্ৰাৱগাৰ ৰ ব্যৱস্থা ।
কিন্তু মহিলা গৰাকীৰ পৰিচয় উদ্ধাৰ হোৱা নাই ।
ফলত সংশ্লিষ্ট সংস্থাটোৱে পঞ্জীকৃত স্বত্বাধিকাৰী হোৱাৰ লগে লগে ইয়াৰ উৎপাদনত জড়িত লোকসকলে এই চিহ্ন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ; কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে এই ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত হ'ল বুলিয়েই যিকোনো এজন মানুহে ইচ্ছামতে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব ।
সকলো মানুহে যাতে এই অধিকাৰবিলাক উপভোগ কৰিব পাৰে তাৰ কাৰণে চেষ্টা কৰাটো প্ৰত্যেক মানুহৰে ধৰ্ম বুলিব পাৰি ।
ইপিনে বাস্তৱত তেওঁৰ কোনো সংগী নাই ।
তাৰ কাৰণ বিচাৰ কৰি প্ৰতিকাৰ হব পাৰে ।
প্ৰতিদিনে মূৰত তেল লগালে আপোনাৰ চুলি সোনকালে বৃদ্ধি হ'ব ।
ইফালে আৰক্ষীয়ে চলোৱা অভিযানৰ উমান পাই অবৈধভাৱে গাঞ্জাৰ ৰমৰমীয়া ব্যৱসায় চলাই অহা গাঞ্জা মাফিয়া কেইজন পলাই যায় ।
ভাৰত চৰকাৰে ব্যক্তিগত তদন্তকাৰীক স্বীকৃতি আজিকোপতি স্বীকৃতি দিয়া নাই আৰু সেইবাবেই তেওঁলোকক নিয়ন্ত্ৰিত কৰিবলৈ কোনো আইন নাই ।
ফলত ঠাইতে নিহত হয় ১২ গৰাকী শিক্ষাৰ্থী ।
যদিহে সেইটো এটা জনপ্ৰিয় বিষয় তেন্তে থাকিব পাৰে ।
সত্ৰৰ নিত্য ১৪ প্ৰসংগ সত্ৰত থকা উদাসীন ভকত সকলে চলাই আছে ।
এনে অৱস্থাত আন যি কোনো বস্তুতকৈ কোনো এক মুহূৰ্ত্তত শাৰীৰিক প্ৰয়োজন চৰিতাৰ্থ কৰাৰ বেচি জৰুৰী হৈ পৰিবও পাৰে ।
এই পদ্ধতিৰে খেতি কৰি কৃষকসকলে নিজকে স্বাৱলম্বী কৰি তুলিবলৈ সক্ষম হ'ব পাৰে ।
ইপিনে বজাৰ খনত কি কাৰণত জুইৰ সূত্ৰপাত ঘটিল তাৰ কাৰণ এতিয়ালৈকে স্পষ্টকৈ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
সেই বিনিময়ত ঐতিহ্য আছিল , পৰম্পৰা আছিল , আনন্দ আছিল কিন্তু আজিৰ এই বিনিময়ত আনন্দ নাই , নাই কোনো পৰম্পৰা সেই বিনিময় হৃদয়ৰ পৰা নহয় বাধ্যত পৰি কৰিব লগা হয় কিবা এটা পোৱাৰ আশাত ।
এতিয়ালৈকে কোনে এই হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰিছে সেয়া জানিব পৰা হোৱা নাই ।
মই কেতিয়াও সেই ভুল কৰা নাই ।
আনকি যি সকলে এই বজাৰৰ নিবিদা লাভ কৰিছে সেই সকলেও বজাৰখনৰ উন্নয়নৰ বাবে আজিলৈ কোনো গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
পিছে নিজৰ স্বাৰ্থ সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে আইন কানুন , গুৰু গোঁসাই নমনা এইজন যোগান বিষয়া মেদকে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সেই নিৰ্দেশনাকো কাৰ্যকৰী কৰা দেখা পোৱা নাই ।
কিন্তু ইয়াক লৈ এই ৰাজ্যসমূহৰ চৰকাৰ আশংকামুক্ত হ'ব পৰা নাই ।
" তেওঁৰ আশা , ১০ সপ্তাহ সঠিকভাৱে লকডাউন মানিলে এই মহামাৰীৰ পৰা নিস্তাৰ পোৱা যাব পাৰে ।
দুয়ো পক্ষৰ এনে সংঘাতৰ ফলতে দুই সন্ত্ৰাসবাদী নিহত হয় ।
লৈ যাওঁ বুলিলে বাধা দিবৰ কোনো উপায় নাই ।
কিন্তু সেই ভেটি এতিয়াও অক্ষুণ্ণ আছেনে সেয়া দলটোৱে ভালকৈ গমি চোৱা নাই ।
আপুনি এটা পাৰ্টি বা ফাংচনত উপস্থিত থাকিব পাৰে ।
যদিও বৰ্তমানলৈকে সমাধান হোৱা দেখা নাই ।
আৰক্ষীয়ে সাম্প্ৰদায়িক কাৰণত এই হত্যা হোৱা বুলি সন্দেহ কৰা নাই যদিও ৰিংকুৰ ভ্ৰাতৃয়ে দাবী কৰা মতে , তেওঁৰ ভ্ৰাতৃ ধৰ্মীয় হিংসাৰ বলি হ'ল ।
দৰাচলতে এই সময়ছোৱাত কোনো কামলৈকে মন যোৱা নাই ।
নকৰিলে আৰক্ষী বা জিলা প্ৰশাসনৰ দায়িত্ববাহী বিষয়াই তেনে আইন অমান্যকাৰী সকলৰ বিৰুদ্ধে আইনগত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
আপুনি আপোনাৰ অভ্যাসত কিছু দিশ অন্তৰ্ভুক্ত কৰি সুখী হ'ব পাৰে , যাৰ ফলত আপোনাৰ বাবে জীৱনত ইতিবাচক আৰু সুখী জীৱনৰ বিষয়ে চিন্তা কৰা সহজ হয় পৰিব ।
এনে পৰিস্থিতিত আপুনি দুৰ্বল অনুভৱ কৰিব পাৰে আৰু ৰক্তহীনতাৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে ।
তেওঁ অভিযোগ কৰিছিল যে জ্যেষ্ঠসকলে দলত মৰ্যাদা লাভ কৰা নাই ।
কিন্তু খাদ্য খোৱাৰ পিছত চাহ খালে পেটত অসুবিধা হ'ব পাৰে ।
দূৰ দেশৰ অধিবাসীসকলৰ বিষয়ে জানিবলৈ বিজ্ঞানে আমাক খুব সহায় কৰিছে ; কিন্তু সেইবুলি আমাৰ সহানুভূতি তেওঁ লোকৰ প্ৰতি অকণো বঢ়া নাই ।
মহিলাগৰাকীক কিয় হত্যা কৰিলে সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
এতিয়া তেওঁৰ চৰকাৰ নাই বাবে টোপনি নহা হৈছে ।
ইয়াৰ ব্যৱহাৰে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাব পাৰে ।
পাপনৰ আচৰণত তেওঁ কোনো যৌন আচৰণ প্ৰত্যক্ষ কৰা নাই ।
তেওঁক কৰায়ত্ত কৰাৰ বাবে আৰক্ষীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি চেষ্টা চলাই আহিছিল যদিও সফল হোৱা নাছিল ।
তেওঁৰ জীৱনটো বাধাৰে ভৰি আছে যদিও তেওঁ কেতিয়াও পিছুৱাই যোৱা নাই ।
যিহেতু এই বেল্টৰ বাবে পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰও নিষ্ক্ৰিয় হ'ব পাৰে ।
কিন্তু এখন ঘৰৰ দুই সন্তানে যদি একেলগে তেনে সফলতা লাভ কৰে , তেন্তে সেইয়া কিমান আনন্দদায়ক হ'ব পাৰে পোৱাজনেহে বুজিব পাৰিব ।
লখিমপুৰ খেৰীৰ ঘটনাত নিহত এজন কৃষকৰ পুত্ৰই কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্বাচনত যুঁজ দিবলৈ আগবাঢ়িছে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা দুটা বছৰে ক'ভিডৰ আতংকৰ বাবে ভক্তসকল এই পীঠলৈ আহিব পৰা নাছিল যদিও এইবাৰ যিহেতু ক'ভিডৰ আতংক নাই সেয়ে দুগুণ উৎসাহেৰে ভক্তসকলৰ সমাগম হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অৱশ্যে কোনো হীন কৰ্মৰ বাবে তেওঁ দখল কৰা নাই শিৰোনাম ।
কোনো প্ৰতিবেশী নাই , কোনো বন্ধু-বান্ধৱ নাই , চাৰিওফালে মাথোঁ কিছু বন্য পৰিৱেশ ।
হয়তো অনেকেই আনে স্থাপন কৰি যোৱা পথেৰেই যাত্ৰা কৰিছে , অনেকে কৰা নাই ।
নাৰীগৰাকীয়ে শিকাৰ দৰেই পুৰুষজনেও ইচ্ছা কৰিলে ঘৰুৱা কামখিনি শিকি ল'ব পাৰে ।
সেই শ্লোক ফাঁকিয়েই পৃথিৱীৰ কাব্য জগতৰ প্ৰথম পদ হিচাবে চিহ্নিত হ'ল ।
এটা বান্দৰে দিলে মমতাৰ পৰিচয় ।
আমাৰ দেশত বাধাগ্ৰস্তলোকৰ এনে কোনো পিয়ল নাই বুলিয়েই মোৰ ধাৰণা ।
ভাৰতৰ গ্ৰাম্য ঘৰৰ মজিয়াত গোবৰ প্ৰয়োগ কৰা হয় আৰু দেৱালতো প্ৰয়োগ কৰা হ'ব পাৰে ।
কিন্তু বিশ্বৰ বহু অংশত এতিয়াও টীকাকৰণ কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
ইয়াৰ লগতে অভিনেতাজনৰ মূৰত এডালো চুলি নাই ।
ক্ষমাপ্ৰাৰ্থনা আৰু মন্তব্য প্ৰত্যাহাৰৰ বিষয়টো উল্লেখ কৰি আদালতে কয় যে এতিয়া বহু দেৰি হৈছে আৰু মন্তব্য প্ৰত্যাহাৰ কৰি লাভ নাই ।
মই জানো যে , পবিত্ৰ প্ৰেমৰ অসাধ্য একো নাই ।
নিশা গোপনে নদী পাৰ হৈ অহা বাবে আৰক্ষী-প্ৰশাসনেও লোকসকলক চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই ।
আপুনি আনৰ বাবে আপোনাৰ জীৱন হেৰুৱাব পাৰে ।
যদি আপুনি কেৱল ওজন কমাব বুলি ৰাতি খাদ্য খোৱা নাই , তেন্তে সেয়া এটা ডাঙৰ ভুল বুলি প্ৰমাণিত হ'ব , কাৰণ এনে কৰিলে তেওঁলোকৰ শৰীৰত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ হ'ব আৰু শৰীৰটো পুষ্টিহীনতাৰ বলি হ'ব ।
নিজৰ সন্তানৰ পৰা কৰিব পাৰে ।
ভক্ত সকল ৰ অভিযোগ পুৰনি মন্দিৰ টো মেৰামতি হোৱা নাই , ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে এই নতুন দলটো গঠন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত শাসকীয় চৰকাৰখনে যিমান বাধা প্ৰদান কৰিছে , তাৰ বিপৰীতে আমি সাধাৰণ জনসাধাৰণৰ পৰা যথেষ্ট উৎসাহজনক সঁহাৰি লাভ কৰিছো ।
তেওঁ লগতে কয় যে মুকলিৰ তাৰিখ আৰু আনুষ্ঠানিকতা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে , সেয়েহে কোম্পানীটোৰ নাম এতিয়াও প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই ।
মুঠৰ ওপৰত , যিবিলাক কাৰণে মানুহৰ শাৰীৰিক বা মানসিক সাধাৰণ শক্তি নাশ হ'ব পাৰে সেইবিলাকৰ বিপক্ষে সমাজে সজাগ সংগ্ৰাম চলাব লাগে আৰু বাধাগ্ৰস্ত লোকক সমাজত সুস্থ ভাবে সংস্থাপিত কৰিবলৈ সকলো প্ৰকাৰে যত্ন কৰিব লাগে ।
এই সন্দৰ্ভত মুখাৰ্জীয়ে কয় , ' যিসকলে প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰিছে , তেওঁলোকৰ সংক্ৰমণ ৰোধ হোৱা নাই যদিও বিশেষ উপসৰ্গ তেওঁলোকৰ শৰীৰত নাই ।
আমাৰ দেশৰ মানুহৰ মাজত প্ৰতিভাৰ অভাৱ নাই কিন্তু প্ৰয়োজনীয় এইটো যে সেই প্ৰতিভাক বিকশিত কৰি জীৱনত সফলতা অৰ্জন কৰা ।
কিন্তু এই ঘটনা সংঘটিত হোৱা চাৰিটা দিন অতিবাহিত হোৱাৰ পিছতো আজি পৰ্যন্ত কোনো শুংসূত্ৰ উলিয়াবলৈ সক্ষম হোৱা নাই আৰক্ষী বিভাগ ।
আচাৰ্য বালকৃষ্ণই লগতে দাবী কৰা মতে এই দৰৱ ব্যৱহাৰ কৰি এক হাজাৰৰো অধিক লোক সুস্থ হৈ উঠিছে ।
গৰ্ভধাৰণৰ পৰীক্ষণ , বা এই সম্পৰ্কে অন্য ব্যক্তিৰ সৈতে আলোচনা কৰা বা জন্ম নিয়ন্ত্ৰণৰ ব্যৱস্থা লোৱা ইত্যাদি সমূহ বিভিন্ন কাৰণত সুবিধাজনক নহ'ব পাৰে কিন্তু এনে কৰিলে ইয়াৰ দ্বাৰা যৌন স্বাস্থ্য সুৰক্ষিত হয় ।
পাছে সেই ৪ তাৰিখৰে পৰা আজি পৰ্যন্ত কোনো খবৰ নাই শিশুটিৰ ।
আৰক্ষীয়ে প্ৰদীপ শীলৰ বিষয়ে আজি পৰ্যন্ত কোনো তথ্য উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
আৰক্ষীয়ে বৰ্তমান বিষয়টো তদন্ত কৰি আছে যদিও এতিয়ালৈকে তেওঁক অপহৰণ কৰা হৈছে নে তেওঁ উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোত যোগদান কৰিছে সেয়া নিশ্চিত হ'ব পৰা নাই ।
নিত্য নতুন তথ্য পোহৰলৈ আহিছে , বহুতেই তেওঁলোকৰ মতামত প্ৰকাশ কৰিছে আৰু বাৰে বাৰে গোটেই ঘটনাটো অধিক ৰহস্যৰ মাজলৈহে সোমাই গৈছে ।
পানী খালে আমাৰ পেটটোও পৰিষ্কাৰ হৈ থাকে আৰু কোনো ৰোগ ধৰা নপৰে ।
আপুনি কোনো পুৰণি বিবাদত আৱদ্ধ হ'ব পাৰে ।
কিন্তু এতিয়ালৈকে মোৰ তাক দেখাৰ সৌভাগ্য ঘটা নাই ।
নিবিদাযোগে সৰ্বাধিক ধন বিনিয়োগ কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰা জাতি সম্প্ৰদায়ক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ'ব ।
অভিযানকাৰী দলটোৱে অবৈধ কাঠফলা কলৰ সৈতে জড়িত কোনো ব্যক্তিকেই আটক কৰিবলৈ সক্ষম নোহোৱাটোৱে এই কথাকেই প্ৰতিপন্ন কৰে যে জিলাখনৰ এচাম দুৰ্নীতিপৰায়ণ বনকৰ্মী আৰু আৰক্ষীৰ লোকৰ সৈতে মিতিৰালি পাতি এনেধৰণৰ অবৈধ কাঠফলা কলেৰে কাঠ ফালি ৰমৰমীয়া বেহা নিৰ্বিঘ্নে চলাই আহিছে ।
কিন্তু এতিয়া আৰু সেই বাধা নাই ।
এই সত্ৰ খনৰ ওচৰে-পাঁজৰে নাই কোনো হিন্দু ধৰ্মৰ লোক ।
কিন্তু দুখৰ বিষয় যে উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে তেওঁক বাহিৰলৈ নিয়া দূৰৈৰ কথা দুবেলা দুমুঠি যোগাৰ কৰাৰো সামৰ্থ নাই দৰিদ্ৰ পৰিয়ালটোৰ ।
প্ৰিয়জনৰ সৈতে কটোৱা সময়ে সম্পৰ্কটোত বিশ্বাস শক্তিশালী কৰাৰ লগতে অন্তৰংগতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই থকা সকলে এই সপ্তাহত তেওঁলোকৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু আত্মাত বিশ্বাস কৰাটো কঠিন হ'ব পাৰে ।
এতিয়া হ'ল ভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ ব্যক্তিয়ে ভিন্ন কামৰ বাৰে মোৰ ওচৰলৈ যেতিয়া আহে তেতিয়া সদায়েই মই নতুন নতুন বিষয় অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে অধ্যয়ন কৰি কামতো কৰিব লগা হোৱাতো ।
অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ দলেও এই বাতৰিত অমান্তি প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু বৰ্তমান অভিনেত্ৰী গৰাকী ব্যস্ত নিজৰ কাম আৰু কেৰিয়াৰক লৈ ।
বাৰে বাৰে ভয়ৰ কাৰণ ঘটি থাকিলে তাত আৰু আচৰিত হব লগীয়া একো নেথাকে ।
এনে ক্ষেত্ৰত আপুনি শীতল ভঁৰাল আৰম্ভ কৰি ভাল উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ।
এলুম আৰু নাৰিকল তেল মিহলাই লগালে চুলি সৰা বন্ধ হয় ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে উগ্ৰপন্থী নিয়ন্ত্ৰণত ৰাজ্যখনত যথেষ্ট সংখ্যক প্ৰতিৰক্ষা বাহিনীৰ লোক নিয়োজিত হৈ আছে যদিও অঞ্চলটোত এতিয়াও প্ৰতিৰক্ষা বাহিনী সমূহৰ বাবে কোনো ধৰণৰ প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিষ্ঠান স্থাপন কৰা হোৱা নাই বুলি কয় ।
কিছুমান মানুহ আছে , লাগ বুলিলে কেতিয়াও পাবলৈ নাই , নিবিচাৰিলে ওচৰতে ওলায় ।
অথচ যোৱা দুবছৰ ধৰি নাৰীবাদেই আমাৰ সংসাৰখন নিয়াৰিকৈ চলাই অহাৰ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰি আহিছে ।
খাদ্য খোৱাৰ পিছত পেলোৱাৰ বাবেও নাই কোনো ব্যৱস্থা যাৰ বাবে পেলনীয়া বস্তু সমূহ য'তে ত'তে পেলোৱা বুলি অভিযোগ কৰিছে মহাবিদ্যালয়খনৰ অধ্যাপক এগৰাকীয়ে ।
তেনেকুৱা এজন মানৱৰ বা অতিমানৱৰ নামেই হ'ব ভগৱান বা ঈশ্বৰ বা আন কিবা ।
এনে পৰিস্থিতিত , দলৰ পৰা নিজকে বিচ্ছিন্ন কৰাৰ বাহিৰে মোৰ ওচৰত আন কোনো বিকল্প নাই ।
সমগ্ৰ উজনি অসমখনত মাত্ৰ তিনিজন কংগ্ৰেছৰ বিধায়ক আছে , দুয়ো পাৰে কংগ্ৰেছৰ তিনিজন বিধায়ক আছে ।
কিন্তু , এই ধাৰাটো বৰ্তমানলৈ থিয়েটাৰত দেখিবলৈ পোৱা হোৱা নাই ।
তথাপিও সচেতন হোৱা নাই ৰাইজ ।
যিহেতু বাহুবলীয়ে চিংৰা বনাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যে সেই দোকানত গ্ৰাহকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে ।
পানী ওলাই যোৱাৰ বাবে কোনো ব্যৱস্থা নোহোৱাত অতিষ্ঠ হৈ পৰা বানপীড়িত লোকসকলৰ অভিযোগ যে প্ৰশাসনেও কোনো বিকল্প ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই ।
ঠিক তেনে সময়তে ভাৰত নাথৰ দৰে যুৱক তথা ছাত্ৰ নেতাৰ ইতিবাচক চিন্তা আন দহজনৰ বাবে হ'ব পাৰে প্ৰেৰণাৰ উৎস ।
সেই চুক্তিত বড়ো জাতিৰ বাদে অন্য কোনো জাতি জনজাতিৰ কথা উল্লেখ নাই ।
অসম বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যা বিশ্ববিদ্যালয়ে এটা কথা প্ৰমাণ কৰি দেখুৱালে অসম চৰকাৰৰ অধীনৰ বিশ্ববিদ্যায়েও যে চেষ্টা কৰিলে পৰীক্ষাৰ ফলাফল পৰীক্ষা শেষ হোৱাৰ এমাহৰ ভিতৰতে ঘোষণা কৰিব পাৰে ।
বজালী মহাবিদ্যালয় চৌহদত স্থাপন কৰা ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ অন্তৰ্গত পৰিয়াল-বৃক্ষ পুনৰীক্ষণ কেন্দ্ৰটোৱে মহাবিদ্যালয়খনৰ কেবল শৈক্ষিক পৰিৱেশেই নষ্ট কৰা নাই , স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰো সৃষ্টি কৰিছে বুলি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে প্ৰকাশ কৰিছে ।
যিসমূহ অঞ্চলত বিশেষকৈ ডাক ঘৰৰ সুবিধা নাই ।
কিন্তু সকলোৱে তেওঁক সেই সম্পৰ্কে মনত পেলাবলৈ চেষ্টা চলাই থাকে ।
কিন্তু তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে যোৱা প্ৰায় আঠটা বছৰে নাহাইয়ে এই ঘাইপথ নিৰ্মাণত সক্ষম হোৱা নাই ।
প্ৰদূষকবোৰ প্ৰাকৃতিকভাৱে পদাৰ্থ বা শক্তি হ'ব পাৰে , কিন্তু যেতিয়া সেইবোৰ বৃহৎ পৰিমাণত থাকে তেতিয়া দূষিত বুলি গণ্য কৰা হয় ।
যিহেতু কোনো অপচয় হোৱা নাই , এইবোৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানৰ সৈতে সংগতি ৰাখিছে ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত দুয়ো পক্ষৰ কোনো এটা পক্ষয়ো মুখ খোলা নাই ।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত আজাদে কয় যে তেওঁ বৰ্তমান পৰ্যন্ত কোনো ধৰণৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দল গঠন কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা নাই ।
বিজ্ঞানে যিমানেই নতুন নতুন সামগ্ৰী আৱিষ্কাৰ নকৰক কিয় , এটা কথা সঠিক যে , আজিলৈকে কোনো গৱেষকে মৃত্যুৰ প্ৰকৃত ৰহস্য উদ্ঘাটন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
ইয়াৰ কোনো বিকল্প নাই ।
ঘৰৰ তত্বাৱধান বা পৰিৱৰ্তনৰ পৰিকল্পনাও কৰিব পাৰে ।
আপোনাৰ পত্নীয়ে স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে ।
ব্যৱসায়ত , আপোনাৰ কিছুমান স্তব্ধ পৰিকল্পনাই গতি লাভ কৰিব পাৰে ।
আপুনি এখন ধুনীয়া আৰু অকলশৰীয়া ঠাই ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে ।
গংগাধৰ নদীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি তাণ্ডৱ চলাই আহিছে যদিও কোনো এখন চৰকাৰ এই ক্ষেত্ৰত পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰিলে ।
কিয়নো ইয়াৰ জৰিয়তে , আপুনি নিজকে মানসিক চাপৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিব পাৰে ।
কিতাপ আদান-প্ৰদানৰ লগতে কিতাপৰ সৈতে আনক জড়িত কৰোৱা , কিতাপ উপহাৰ দিয়া তথা " কিতাপ পঢ়াৰ আন্দোলন " ত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ ই এক নতুন উপায় হ'ব পাৰে ।
এটা বিবাদ অনুপাতৰ পৰা উৰি যাব পাৰে যাৰ বিষয়ে আপুনি পিছত অনুশোচনা কৰিব ।
অত্যাধুনিক যন্ত্ৰ পাতি সমূহ বৰ্তমানলৈকে অনা হোৱা নাই ।
ইয়াৰ বাবে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহে সম্ভৱপৰ যিকোনো কৌশল গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
জিলাখন সম্পূৰ্ণৰূপে বানমুক্ত হোৱাত বৰ্তমান জিলাখনত কোনো ধৰণৰ সাহায্য শিবিৰ বা সাহায্য কেন্দ্ৰ সক্ৰিয় হৈ থকা নাই ।
অসম সত্ৰ মহাসভাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰি শুনানিলৈ যোৱা প্ৰতিনিধিৰ সৈতে মঙলবাৰে সাংবাদিকে যোগাযোগ কৰাত সাধাৰণ সম্পাদক কুসুম মহন্তই কয় যে অসম সত্ৰ মহাসভাই নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতাও কৰা নাই , সমৰ্থনো কৰা নাই ।
কিন্তু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ কোনো সুফলেই তেওঁলোকে লাভ কৰিব পৰা নাই ।
চৰকাৰৰ ভিতৰত তেওঁৰ সমৰ্থনৰ ভেটিত খহনীয়াই দেখা দিয়া নাই ।
কিন্তু আন নানা কাৰণতো গলৰ বিষ হ'ব পাৰে ।
37 তেওঁ নিজৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ দেৱতাবোৰৰ বাবে বিবেচনা নকৰিব , কাৰণ মহিলাৰ দ্বাৰাই আকাংক্ষা কৰা দেৱতা , নাইবা আন কোনো দেৱতাবোৰকো নামানিব ।
লোৱা হোৱা নাই উপ-সভাপতি গৰাকী অথবা স্থানীয় আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা ।
যিহেতু ই গুৱাহাটীৰ পৰা মাত্ৰ 24 কিলোমিটাৰ দূৰত আৰু ব্ৰহ্মপুত্ৰ পাৰৰ সঠিক , আপুনি সেই ঠাইলৈ অলপ সময় পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ আৰু ইয়াৰ ধৰ্মীয় গুৰুত্বৰ বিষয়ে অধিক বুজিবলৈ সহজে কিছু সময় উলিয়াব পাৰে ।
এতিয়ালৈকে কোনো লোকলৈ নিমন্ত্ৰণ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা হোৱা নাই ।
প্ৰেমিকে তেওঁক বিয়া কৰাব নে নাই , সেয়া নিশ্চিত নোহোৱাৰ পাছতো যদি মহিলাগৰাকীয়ে প্ৰেমিকৰ সৈতে দীৰ্ঘদিন শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি আহে , তেন্তে সেয়া দুয়োৰে সন্মতি সাপেক্ষে হোৱা যৌন সম্পৰ্কহে ।
কিন্তু যেতিয়া জানিলো যে আদৰণি সমিতিয়ে দিয়া নীতিনিৰ্দেশনা মতেদি সঞ্চালকৰ কোনো সিদ্ধান্ত দিয়াৰ অধিকাৰ নাই তেতিয়াহে মই সঞ্চালক হবলৈ সন্মতি প্ৰদান কৰিলো ।
গতিকে জীৱন পথত আপুনি এনেকুৱা মানুহৰ লগত মিলি যাব লাগিব যাৰ পৰা আপুনি শিকিব পাৰে , আপোনাৰ কেৰিয়াৰৰ বিষয়ে পৰামৰ্শ ল'ব পাৰে , নিজৰ বাহিৰলৈ যোৱাৰ উপায় বিচাৰিব লাগিব ।
প্ৰধান শিক্ষক আৰু সহকাৰী শিক্ষকৰ বাবে কোনো সুকীয়া কাৰ্যালয় কোঠা নথকা বিদ্যালয়খনত মাত্ৰ ১৩ যোৰ বেঞ্চ ডেস্কত বিদ্যাৰ্থী সকলক বহিবলৈ দি শিক্ষা দান কৰি অহা এই জটিল সমস্যাৰ উপৰিও বিদ্যালয়খনত নাই এখনো ফেনৰ ব্যৱস্থা ।
সাংবাদিকগৰাকীয়ে যে ভালদৰে চালিজাৰি চায়েই এটা বাতৰি পৰিবেশন কৰে , সেই কথাত নিশ্চিত হৈ থাকে পঢ়ুৱৈসকল ।
ইয়াৰ ফল ভাল হব পাৰে , কিন্তু গোটেই জীৱনৰ পক্ষে এনে ব্যৱস্থা প্ৰশংসাৰ যোগ্য নহয় ।
যদিও ৰিয়াক এতিয়ালৈকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই , কিন্তু তাৎক্ষণিক ভাৱে ৰিয়া গ্ৰেপ্তাৰ হ'ব পাৰে বুলি সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
পুনৰ বাইহাটা চাৰিআলিত পুত্ৰৰ আক্ৰমণৰ বলি হ'ল এগৰাকী জননী ।
যেতিয়া আপুনি এই ছবিখন চাব , আপুনি বিভিন্ন বস্তু দেখিব পাৰে ।
যাৰ কাৰণে আপুনি যিকোনো সমস্যা সহজেই সমাধান কৰিব পাৰে ।
এই সম্পৰ্কত তেওঁ কয় কংগ্ৰেছ চৰকাৰে বিগত ১৫ বৰ্ষত সুৰাৰ পৰা আহৰণ কৰিছিল সৰ্বমুঠ ৪০০০ কোটি ৰাজহ আৰু বিজেপি চৰকাৰখনে ৩ বছৰত ৰাজহ সংগ্ৰহ কৰিছে ৩৩০০ টকা ।
অৱশেষত সকলো হিতাধিকাৰী একত্ৰিত হয় আৰু এতিয়া এই চুক্তি খনে স্পষ্ট কৰে যে ইয়াত এতিয়া কোনো ধৰণৰ সমস্যা নাই ।
অখিল গগৈয়ে ন্যায়ালয়ত গীতাত হাত থৈ কোনো সংবাদ মেলতে এনে অভিযোগ কৰা নাই বুলি কয় ।
কিন্তু চীন চৰকাৰে এই সন্দৰ্ভত একো অৱগত কৰা নাই ।
তেনে কোনো সিদ্ধান্তই লোৱা হোৱা নাই ।
যি সংস্কাৰ আমি তৈয়াৰ কৰা নাই আৰু যি সংস্কাৰে আত্মাক স্পৰ্শ কৰা নাই , সেই সংস্কাৰ কেতিয়াও আত্মাৰ এটা অঙ্গ হ'ব নোৱাৰে ।
অসমৰ লোকসকলৰ পৰিচয় , ভিত্তি বৰ্ষ আদি বিষয়সমূহৰ লগত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি লাভ নাই ।
দেখি তেওঁৰ ঘোৰাই যিমান বেগাই লৰিব পাৰে তাৰ পিচে পিচে লৰিবলৈ ধৰিলে ।
আনহাতে নগাঁও আৰু তেজপুৰক লৈ এতিয়াও ৰাজ্যিক বিজেপিয়ে নিৰ্বাচন কৰিব পৰা নাই দুজন উপযুক্ত প্ৰাৰ্থী ।
কবিতা , গল্প লিখাটো মোৰ পুৰণি এক অভ্যাস , কিন্তু এই সময়ছোৱাত যথাযোগ্য লেখা-মেলা কৰিব পৰা নাই যদিও তাৰ মাজতে দুই-চাৰিটা কবিতা , গল্প আৰু এখন নাটক লিখি আছো ।
তেওঁ এতিয়া এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত বিয়া কৰাৰ কোনো পৰিকল্পনা নাই ।
আমি যাব দিয়া নাই ।
কৃষক বিদ্ৰোহ দমন কৰাৰ কোনো পথেই এৰা নাই বিজেপিয়ে ।
প্ৰকৃতিয়ে যে নিজৰ ৰোগ নিজে নিৰ্মূল কৰিব পাৰে , তাৰেই আকৌ এবাৰ প্ৰমাণ দি স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱেই বন্ধ হৈ পৰিল অ'জন স্তৰৰ সেই বিশাল ছিদ্ৰ ।
উল্লেখ্য যে যোৱা চাৰিদিন ধৰি গুৰুত্বৰ ভাৱে অসুস্থ গগৈৰ উঠিব পৰা নাই বিছনাৰ পৰা ।
কোনে কি উদ্দেশ্যলৈ সুমন হৰিপ্ৰিয়াই স্থাপন কৰা আধাৰশিলা ভাঙিলে সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
চাহ শ্ৰমিকৰ মজুৰি বৃদ্ধি হোৱা নাই ।
মনত বহুতো দ্বিধা চলি থাকিব পাৰে ।
এই পৰ্যন্ত ব্ৰিটিছ প্ৰধানমন্ত্ৰী জনৰ স্বাস্থ্যৰ কোনো উন্নতিৰ লক্ষণ পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
অঞ্চলটোৰ ব্যৱসায়ী সকলে জানিবলৈ দিয়া মতে , আৰু কিছু দিন এনেকৈ নেৰানেপেৰা বৰষুণ দি থাকিলে আৰু পথৰ মাজে মাজে দলংসমূহ অনতিপলমে আকৌ মেৰামতি নকৰিলে অঞ্চলটোত খাদ্য সংকটেও দেখা দিব পাৰে ।
আন দায়িত্বৰ লগতে তেওঁলোকৰ সংশ্লিষ্ট সমষ্টিসমূহত আঁচনিসমূহ সঠিকভাৱে ৰূপায়ন কৰা হৈছেনে নাই সেয়া বিধায়কৰ দায়িত্ব ।
আপুনি ব্যৱসায় বৃদ্ধি কৰিবলৈ এটা নতুন পৰিকল্পনা কৰিব পাৰে ।
দেখিলে এনেকুৱা ভাব হৈছিল যেন তেখেতৰ চাগে ভাগৰ লগা নাই ।
কম্পিউটাৰযুক্ত হিচাপকৰণত এনে ধাৰণা কৰাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ।
দেশত এতিয়া ইংৰাজ নাই যদিও সেই পৰম্পৰা আজিও অব্যাহত আছে ।
অৱশ্যে , ব্যৱহাৰকাৰীসকলক কেতিয়া এই বাৰ্তাটো সম্পাদনা কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ'ব সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই ।
নিজ কৰ্ম খেতি বাতি নিজে কৰি খাই গৃহ মধ্যে দুই প্ৰাণী আৰ কোনো নাই ।
সেইদৰে বৰ্তমান অসম সাহিত্য সভাই শিশু সাহিত্য প্ৰকাশ কৰা নাই ।
কিন্তু ইমানবোৰ দুখ কষ্ট পোৱাৰ পাছতো নাৰীয়ে উচিত সন্মান আজিকোপতি পোৱা নাই ।
তেওঁলোকেও নিজ নিজ ৰুচি অনুসৰি ক্ৰীড়া , সংগীত আদি চৰ্চা কৰিব পাৰে " ।
অৱশ্যে এই ৰংটো কিদৰে কিবা কাৰণত জনপ্ৰিয় হৈ উঠিল সেই বিষয়ে আমাৰ বহুতেই নাজানে ।
তেওঁ লগতে এই বিষয়টোৰ তদন্ত চলাই থকা আছে আৰু গাড়ীখনৰ লগতে চালকৰ পূৰ্বৰ গতিবিধি পৰীক্ষা কৰা হৈছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
অঞ্চলটোত আন এজন সন্ত্ৰাসবাদী এতিয়াও লুকাই আছে বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে আৰু সেয়ে অভিযান চলাই থকা হৈছে বুলি আৰক্ষী বিষয়াজনে জানিবলৈ দিয়ে ।
সেয়েহে লোকসভা নিৰ্বাচন পাৰ নোহোৱা পৰ্যন্ত যে ৰাজ্যত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কোনো সম্ভাৱনা নাই সেয়া স্পষ্ট ।
ৰেইকিত দীক্ষা গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত ৰেইকি মাধ্যম গৰাকীয়ে নিজৰ হাত দুখন নিজৰ ওপৰত অথবা অন্য ব্যক্তি বা ৰোগীৰ ৰোগগ্ৰস্ত অংগৰ ওপৰত ৰাখি ব্ৰহ্মাণ্ডৰ শক্তি আহৰণ কৰি সেই শক্তি শৰীৰৰ বিশেষ অসুস্থ অংগলৈ বোৱাই নিব পাৰে ।
প্ৰায় ৫৪ টা পৰিয়াল থকা এই অঞ্চলটোৰ লোকসকলৰ মাজত সাক্ষৰতাৰ হাৰ তেনেই ক'ম , সামাজিক সজাগতাও নাই ।
অভিযোগ অনুসৰি বিষয়াগৰাকীয়ে প্ৰধান শিক্ষকসকলৰ লগতে আন শিক্ষকসকলক দীৰ্ঘদিন ধৰি শোষণ চলাই আহিছে ।
সিহত দটোই কি ভুল কৰিছে তাকও তেওঁ নাজানে বা তাক বিচাৰ কৰিব পৰা সজ চিন্তা তেওঁৰ নাই ।
সাম্প্ৰতিক সময়ত গুৰুতৰ সমস্যা ৰূপে থিয় দিয়া বান্দৰ আৰু মানুহৰ সংঘাত নিৰাময় তথা ভাৰসাম্য অনাৰ চেষ্টা নকৰিলে আগন্তুক সময়ত অভাৱনীয় পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ হ'ব পাৰে ।
একেদৰে , আমাৰ বন্ধুসকল এনেকুৱা হ'ব লাগে যাতে তেওঁলোকে আমাৰ ওপৰত ইতিবাচকতা পূৰণ কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে , প্ৰবীণ অভিনেতাজন ইয়াতে ক্ষান্ত থকা নাই ।
গঁড়ৰ কংকালটোত নাই খৰ্গ ।
১৮ এপ্ৰিলত অনুষ্ঠিত হব লগা দ্বিতীয় পৰ্যায় নিৰ্বাচনৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাই ।
কোনো লোক দুখ-কষ্ট নাইবা অসুবিধাত পৰা দেখিলে তেওঁ মৌখিক সমবেদনা দেখুওৱাতে ক্ষান্ত নেথাকি বাস্তৱ ক্ষেত্ৰত তেওঁক সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি যায় ।
তেওঁ কয় যে ভাৰতে সীমান্তত উদ্ভৱ হ'ব পৰা যিকোনো পৰিস্থিতিৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ ইয়াৰ আন্তঃগাঁথনি আৰু সক্ষমতাৰ নিৰন্তৰ উন্নীতকৰণ চলাই আছে ।
অৱশ্যে বৰ্তমান পৰ্যন্ত কোনো লোক হতাহত হোৱাৰ খবৰ আহি পৰা নাই ।
আনহাতে তেওঁ কোনো গ্ৰাহককো দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰা নাই বুলি সংবাদমেলত উল্লেখ কৰে ।
মই আগতেই কৈছে ।
আপুনি কিছুমান ভ্ৰমণ পৰিকল্পনাও কৰিব পাৰে ।
ইফালে ৰাকেশ পালৰ ভাতৃক চৰকাৰে কিয় গ্ৰেপ্তাৰ কৰা নাই বুলি সংবাদমেলত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে প্ৰশ্ন কৰে ।
কেইবাজনো লোকৰ ওপৰেৰে চলাই নিলে বাহন ।
অন্যহাতে এবাৰ যদি প্ৰস্তাৱিত আইনখন গৃহীত হয় তেতিয়া অসমৰ বহু ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানত নীতি নিয়মৰ উলংঘন কৰা লোকসকলৰ কাৰণে সাত বছৰ কাৰাবাসৰ লগতে এক লাখ টকাৰ জৰিমনা হ'ব পাৰে ।
মানুহ মানুহৰ মাজত নাই কোনো বিৰসতা ।
মই নিজৰ কাৰণেই এই কথা কোৱা নাই যে বৰাক উপত্যকাক পৃথক কৰিব লাগে ।
অৱশ্যে সুদীৰ্ঘ প্ৰায় ৪০ বছৰৰো অধিক কাল ধৰি লখিমপুৰৰ বিহপুৰীয়াকে ধৰি একাংশ অঞ্চলত নকল সোণ আৰু নকল নোটৰ যি বেহা চলি আহিছে সেই বেহাক সম্পূৰ্ণ ৰূপে নিৰ্মূল কৰিব পাৰিবনে নাই সেয়া সময়েহে ক'ব ।
কিন্তু বহুলোকে ইয়াৰ কিছুমান আশ্চৰ্যকৰ গুণৰ বিষয়ে নাজানে ।
কিয়নো এই শ্ৰেণী লোকৰ হেৰুৱাবলৈ একো নাই ।
শিশুৱে নিজেই যিটো কাম কৰিব পাৰে তেনেকুৱা খুব সহজ এটা কাম যেনে - কোনো প্ৰকাৰৰ শব্দ উৎপন্ন কৰাই বয়সস্থ মানুহে কৰি দেখুৱাব পাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে ভয়ংকৰ নাও দুৰ্ঘটনাটোত কিমান লোক প্ৰকৃততে নিৰুদ্দেশ হৈ আছে তাৰ খাটাং হিচাপ এতিয়াও ওলোৱা নাই ।
উল্লেখ্য যে অবৈধ চোৰাং কাঠৰ ব্যৱসায়ৰ লগত কোন চক্ৰ জড়িত আছে সেয়া এতিয়ালৈ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
ইয়াক অলপ বেছিকৈ যোগ কৰিলে ব্যঞ্জনটোৰ সোৱাদ অতিক্ৰম কৰিব পাৰে ।
তেজপুৰ লোকসভা সমষ্টিত প্ৰাৰ্থিত্ব লাভৰ পৰা বঞ্চিত বিজেপিৰ সাংসদ ৰাম প্ৰসাদ শৰ্মাৰ ক্ষোভ এতিয়াও আঁতৰা নাই ।
সুদীৰ্ঘ দিন ধৰি কোনো অধ্যাপকক নিয়োগ কৰা হোৱা নাই ।
কিন্তু এনেবোৰ কথালৈ গুৰুত্ব নাই বিজেপিৰ ।
এলবামটিৰ মুক্তিৰ তাৰিখ বৰ্তমানলৈ জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও ইয়াৰ বাবে অপেক্ষাৰত সকলো ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী বিমানকোঠটোত উপস্থিত হৈ তাত যাত্ৰীৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষণ ব্যৱস্থা হৈছে নে নাই তাৰ বুজ লয় ।
ইয়াৰ কোনো অৰ্থ নাই ।
কিন্তু অভিনেত্ৰী ভোজপুৰীৰ অনুৰাগীসকল হতাশ হোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই কিয়নো অক্ষৰা এতিয়াও ভোজপুৰী উদ্যোগত আগৰ দৰে সক্ৰিয় হৈ আছে ।
বহু সময়ত এনে প্ৰশ্নৰ হয়তো গুৰুত্ব নাথাকিব পাৰে ।
কলেজ বা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষাই এওঁলোকৰ দৃষ্টিভঙ্গী সলনি কৰিব পৰা নাই ।
তেওঁৰ মতে কোনো এটা কথা দুটা অৰ্থত মিছা হ'ব পাৰে ।
উক্ত ১০ খন বিচনা যুক্ত চিকিৎসালয়খন আৰম্ভ হোৱা দেখা পাই বৃহত্তৰ আদিবাসী কলনীৰ আদিবাসী সম্প্ৰদায়ৰ লোক সকলে আশ্বস্ত লাভ কৰিছিল আৰু উন্নত মানৰ চিকিৎসা সেৱা লাভ কৰাৰ আশা কৰিছিল যদিও সেয়া ১১ বছৰে বাস্তৱত হৈ উঠা নাই ।
এতিয়ালৈকে দম্পতীহালে নিজৰ সন্তানৰ ফটো অনুৰাগীৰ সৈতে ভাগ কৰা নাই ।
এতেকে এই সম্পত্তিলাভৰ ইচ্ছাৰ মূল ইমান গভীৰ যে তাক দমন কৰিবলৈ গলে বিপদৰো সম্ভাৱনা আছে ।
শিক্ষা সংসদৰ সচিব , পৰীক্ষা নিয়ন্ত্ৰককে ধৰি বিষয়াসকলে প্ৰশ্নকাকত ফাদিল হোৱা নাই বুলি কৰা দাবী সমিতিৰ এই প্ৰতিবেদনে মিছা বুলি প্ৰমাণ কৰিলে ।
কেৱল সেয়াই নহয় , প্ৰত্যেক বছৰে এটিকৈ পালি ল'ব লাগিব পাৰে ।
আয়োগে কয় যে কোনো দলৰ স্বীকৃতি বাতিলৰ ক্ষেত্ৰত চোৱা হয় যে দলটোৱে স্বীকৃতি লোৱাৰ সময়ত জালিয়াতি কৰিছে নে নাই ।
যদি নহয় , আনৰ আপোনাৰ বিষয়ে ভুল ধাৰণা থাকিব পাৰে ।
ইপিনে চাপৰ চাহ বাগিচাই বন বিভাগৰ প্ৰস্তাৱিত সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ প্ৰায় ৬২ বিঘা মাটি অবৈধ ভাৱে দখল কৰি চাহ বাগিচা গঢ়ি তোলাত বন বিভাগে স্থানীয় প্ৰশাসনৰ সহযোগত যোৱা ২২ ডিচেম্বৰত উচ্ছেদ অভিযান চলাই অবৈধ ভাৱে ৰোপণ কৰা চাহ গছসমূহৰ একাংশ কাটি প্ৰায় ৫ / ৬ বিঘা চৰকাৰী মাটি বেদখলমুক্ত কৰে ।
ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত দাসে বান্ধি দিছে এই চৰ্ত , কিয়নো বিজেপি দলত এতিয়াৰ পৰা প্ৰয়োজন নাই ' নেতা'ৰ ।
প্ৰতিদিনে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত আৰক্ষীয়ে চোৰাং গৰু উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে যদিও দিনক দিনে বৃদ্ধি পায়েই আছে গো-সৰবৰাহৰ ঘটনা ।
পৈতৃক সম্পত্তিক লৈ ভাতৃসকলৰ সৈতে মতভেদ হ'ব পাৰে ।
তেখেতক কোনোবাই তেখেতে দিয়া দানৰ কথা উল্লেখ কৰিলে তেখেতে সদায় একো দিয়া নাই বুলি কৈছিল ।
ইপিনে , কাজিৰঙাৰ দক্ষিণ পাৰে চোৰাং চিকাৰীয়ে বহুবাৰ গঁড় হত্যা কৰি আহিছে ।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পিছতে কংগ্ৰেছৰ এজন নতুন সভাপতি নিৰ্বচন কৰা হ'ব বুলি কোৱা হৈছিল যদিও অন্তৰ্কলহত বিধ্বস্ত দলটোৱে সেয়া কৰিব পৰা নাই ।
উল্লেখ যিহেতু মলখন পুৱা ভাগত বন্ধ হৈ আছিল তাৰ বাবে অগ্নিকাণ্ড প্ৰকৃত কাৰণ বৰ্তমান জানিব পৰা হোৱা নাই ।
তাৰ বাদে এই প্ৰক্ৰিয়াটোত অসম বা উত্তৰ পূবৰ বাসিন্দাৰ কোনো ৰকমে ইয়াত কোনো কাম নাই ।
এই কাম কৰা সকলো ব্যক্তিয়েই যে মানসিক ৰোগৰ স্বীকাৰ তেনে কোনো যুক্তি নাই ।
ইয়াৰ ওপৰিও ঘৰখনৰো সৰু বৰ প্ৰায় সকলো কাম মই নিজেই কৰো ; যাৰ বাৰে মোৰ সময় কিছু খৰখেদা হয় ।
' এই কথাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিব লাগিব যে ক'ভিডৰ দ্বিতীয় ঢৌ এতিয়াও অন্ত পৰা নাই ।
উক্ত ভাইৰেল ফটোখনৰ শেহতীয়া দিল্লীৰ হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাই বৰঞ্চ এইখন ১০ বছৰ পুৰণি ফটো আৰু ভাৰতৰ নহয় , ঢাকাৰ ফটো হয় ।
অৱশ্যে পৰৱৰ্তী সময়ত প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীৰ অস্থি আনি অন্য স্থানত স্মৃতি সৌধ নিৰ্মাণ কৰা হ'ব পাৰে বুলিও বৰাই সংবাদ মাধ্যমক কয় ।
নিজৰ মনোভাৱৰ বাবেহে এজন ব্যক্তি ধ্বংস হ'ব পাৰে " ।
কামৰ কোনো সৰু বৰ নাই গতিকে সন্মান আৰু সততা ৰাখি যিকোনো কামৰ দ্বাৰা নিজৰ উপাৰ্জন নিজেই কৰি উলিয়াব পাৰিলে অভিভাৱকসকলেও সকাহ পায় ।
কিন্তু আৰক্ষীয়ে সন্ধান চলাই আছে যে তেওঁ হতাশাৰ বাবে আত্মহত্যা কৰিছে নেকি ।
যাৰ বাবে তেজ চলাচলত সমস্যা হ'ব পাৰে যাৰ বাবে হৃদৰোগ বৃদ্ধি হ'ব পাৰে ।
দৰকাৰ আছিল নে নাই সেইটো কামৰ ।
অলপ অসাৱধানতাৰ বাবে যি কোনো মুহূৰ্তত ঘটিব পাৰে প্ৰচণ্ড দুৰ্ঘটনা ।
যি সকলৰ বিয়া হোৱা নাই , তেওঁলোকৰ বিষয়ে মই প্ৰভুৰ পৰা কোনো আজ্ঞা পোৱা নাই ; তথাপি এই বিষয়ত এজন বিশ্বাসযোগ্য লোক হিচাপে প্ৰভুৰ দয়াত মই নিজস্ব মত প্ৰকাশ কৰিছোঁ ।
যদিও মানুহে এই উপাদানটো সহজে বিপাক কৰিব পাৰে , পোহনীয়া জন্তুবোৰে প্ৰক্ৰিয়া কৰিবলৈ সময় লয় , যি কেৱল বিষাক্ততা লৈকে সৃষ্টি কৰে ।
সন্থাৰ সভাপতি পৰমানন্দ দাস আৰু সাধাৰণ সম্পাদক পৰশ জ্যোতি দাসে সংবাদ মাধ্যমলৈ প্ৰেৰণ কৰা এক বিবৃতিত কয় যে , প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনে কৃষক সকলক ভাতে মৰাৰ চেষ্টা কৰিছে ।
অৰ্থাৎ বিদেশী প্ৰভাৱে জাতীয় পৰম্পৰাৰ পৰা তেওঁলোকক বিচ্ছিন্ন কৰিব পৰা নাই ।
তেওঁ তাত গৈ জানিব পাৰে যে মহিলাগৰাকীৰ বিয়া হৈছে আৰু তেওঁ স্বামীৰ পৰা পৃথকে থাকে ।
সেয়েহে প্ৰতিটো আলোচনাৰ ক্ষেত্ৰতেই অৱস্থান গ্ৰহণ এটা গুৰুত্ব পূৰ্ণ দিশ হৈ ৰয় ।
হোটেলৰ পৰা আগবাঢ়ি অহা চাকৰটোক তেওঁ ক'লে , মই ইয়াত থাকিবলৈ অহা নাই ; মানুহ এজনক লগ ধৰিবলৈহে আহিছে ।
সেই তথ্য অনুসৰি প্ৰতিদিনে এগৰাকী মহিলাই এগিলাচ আৰু এজন পুৰুষে দুগিলাচ মদ্য পান কৰিব পাৰে ।
শুভানন চন্দই লগতে কয় যে ১৭ মেলৈ শ্ৰমিকৰ বাবে কিছুমান ট্ৰেইন চলাই থকা হৈছে ।
বিজ্ঞানীসকলে কয় , " ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে কোনো পৰিৱৰ্তন হোৱা নাই ।
ডাক্তৰৰ মতে সেইবোৰ কিবা এলাৰ্জিৰ কাৰণে হোৱা বেমাৰ - যিবোৰ সহজে আৰোগ্য হোৱাৰ কোনো আশা নাই ।
এচাম অসাধু ব্যৱসায়ী তথা অসামাজিক লোকে মুকলিকৈ চলাই গৈছে এই বৰবিহ স্বৰূপ ব্যাধি ।
যদি আপুনি শিশুসকলক বাৰে বাৰে একেটা কথা কৈ থাকে , তেওঁলোক বিৰক্ত হ'ব পাৰে ।
কৃষকৰ ভৰসা স্বৰূপ একমাত্ৰ পথাৰখন নষ্ট হোৱাৰ পিছতো কৃষকৰ সমস্যাৰ প্ৰতি জিলা কৃষি বিভাগে তিলমানো গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা নাই বুলি কৃষকসকলে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
জীৱনত সত্যৰ পৰা ঈশ্বৰক পৃথক বুলি মোৰ কোনো দিনাই ধাৰণা হোৱা নাই ।
ইয়াৰ বাবে কিন্তু মোৰ কামৰ ক্ষেত্ৰত কোনো বাধা আহা নাই ।
এতিয়ালৈকে কোনো সংগঠনে বিস্ফোৰণৰ দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰা নাই ।
একেদৰে নাই আন বহুতৰ তৰল মন্তব্যৰ সন্দৰ্ভতো ।
এই সপ্তাহত কিছুমান প্ৰতিকূল কাৰ্যকলাপৰ বাবে বহুতো শিক্ষাৰ্থী বিচলিত হ'ব পাৰে বুলি আশংকা কৰা হৈছে আৰু ফলস্বৰূপে , তেওঁলোকে আকাংক্ষিত ফলাফল প্ৰাপ্ত কৰাত ব্যৰ্থ হ'ব পাৰে ।
কিন্তু তেওঁলোক চিকিৎসালয়ত থকা হেতুকে ঘৰৰ পৰা কি কি সম্পত্তি লৈ বনকৰা ছোৱালীজনী উধাও হ'ল তেওঁলোকে একো ক'ব পৰা নাই ।
আনকি পোৱা নাই চৰকাৰী বৃদ্ধ পেঞ্চন ।
বিভিন্ন সময়ত কৃষ্ণাইৰ আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই বহু কাঠ ফলা মিল জব্দ কৰিছিল যদিও বন বিভাগৰ আশীৰ্বাদত তেওঁলোকে পুনৰ মিল পাতি ব্যৱসায় চলাই থাকে ।
যাৰ বাবে তেওঁৰ সৃষ্টিৰাজিয়ে আজিও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত যেনেকৈ স্বীকৃতি পাব লাগিছিল তেনেকৈ পোৱা নাই ।
অত্যন্ত পৰিতাপৰ বিষয় যে এই বৰদলনি চাৰিআলিত দূষিত পৰিবেশে বৰদলনি ৰাইজৰ লগতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ বাবে ভয়াবহ বিপদ মাতি আনিছে ।
পানীৰ বুৰবুৰণিৰ নিচিন ।
লগতে কোৱা হৈছে যে আগন্তুক সময়ত , কেন্দ্ৰীয় সংস্থাসমূহে অধিক নেতাকো কঠোৰ কৰিব পাৰে ।
শিল্পীগৰাকীয়ে বিভিন্ন সময়ত বড়ো , মিচিং , কাৰ্বি , ৰাভা আদি জনগোষ্ঠীৰ ভাষাত বহু নিটোল গীত সৃষ্টি কৰিছে যদিও সেইবোৰৰ ভিতৰৰে বহু গীতেই আজিও সংৰক্ষণ হোৱা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
প্ৰায় এঘণ্টা ধৰি ৰং কৰিলে মানসিক স্বাস্থ্যৰ উন্নতি ঘটিব পাৰে ।
ইয়াত ৰাজনীতিৰ কোনো হাত নাই ।
অৱশ্যে , সমগ্ৰ বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত তদন্ত এতিয়াও চলি আছে আৰু তেওঁলোকে সংগঠনটোত যোগদান কৰিছে নে অপহৰণ কৰা হৈছে সেয়া এতিয়াও নিশ্চিত হোৱা নাই ।
তেওঁলোক দুয়ো এই বছৰ বিয়া হ'ব পাৰে ।
এই ঘটনাটোত কোনো ধিক্কাৰৰ বাক্য নাই ।
যি জাতিৰ গ্ৰন্থ প্ৰেম নাই সেই জাতিৰ ভৱিষ্যতো অন্ধকাৰ ।
আৰক্ষী সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে , নিহত দুয়োজনৰ পৰিচয় এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
সেই বাবে তাৰ এক মুহূৰ্ত কটাবলৈ বহুত কষ্ট হয় , কিন্তু তাৰ কৰাৰ একো নাই ২ মাহ মৌন প্ৰথা পালন কৰিব লাগিব ।
এনে পৰিস্থিতিত যদি লোকজনে ঔষধ সেৱন বন্ধ কৰি দিয়ে তেন্তে তেওঁৰ ৰোগ অধিক জটিল হ'ব পাৰে আৰু আত্মহত্যাৰ দৰে চৰম পৰ্যায়ত উপনীত হ'ব পাৰে ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণ কথা এইটোৱেই যে এই পৰ্যন্ত চীনে তেওঁলোকৰ কিমান সৈনিক নিহত হৈছে সেই সম্পৰ্কে কোনো তথ্য ৰাজহুৱা কৰা নাই ।
বিধায়কগৰাকীয়ে বিভাগীয় বিষয়াসকলক লগত লৈ পুৱাৰ ভাগত প্ৰায়ে নিজে জৰীপ চলাই যোৰহাট সমষ্টিৰ পথ আৰু নলা নিৰ্মাণত সৰ্বাধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰি আহিছে ।
যাতে তেওঁলোকৰ সন্তানক ধুনীয়া দেখাব পাৰে ।
আপুনি তেওঁলোকৰ আহাৰত পুষ্টিসমৃদ্ধ দৈ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পাব পাৰে বুলি সঞ্চালক প্ৰধান গৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
চৰ অঞ্চলৰ প্ৰায়ভাগ লোকেই নিৰক্ষৰ তথা অশিক্ষিত হোৱা বাবে তেওঁলোকক নিচেই সহজতে ধাৰ্মিক চেতনাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱাম্বিত কৰি বিভিন্ন স্বাৰ্থান্বেষী মহলে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
বুজিব পৰা বয়সত এনে সাধুকথা ক'লে শিশুসকলে নিজেই ভাল আৰু বেয়া কামৰ পাৰ্থক্য বুজি ল'ব পাৰে ।
তেওঁলোকক এতিয়ালৈকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই ।
ল'ৰাই একো নাজানিব পাৰে ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে জন্ম নিয়ন্ত্ৰণ সঠিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিলেও , গৰ্ভধাৰণ এতিয়াও হ'ব পাৰে ।
একে ধৰণৰ অপূৰ্ব সৃজনী প্ৰতিভাৰ কাৰণে গৌৰৱ কৰিব পাৰে ।
উল্লেখ্য যে নিহত শিশু দুটিৰ পিতৃ তুষাৰ গোস্বামী এগৰাকী ভূ-তত্ত্ববিদ ।
অৱশ্যে তেওঁৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি কোনো ভাবুকি আছে নে নাই সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
মুগা পামখনক লৈ সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষয়ো কোনো গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা নাই ।
কেন্দ্ৰটোত নাই কোনো ধৰণৰ বিদ্যুৎ সংযোগ , পোহৰ ফেন ।
আৰু যি পাহাৰী জিলা , বিশেষকৈ উত্তৰ কাছাৰত অসমীয়া ভাষা নচলে , তাত আগৰ যিসকল কছাৰী মানুহ আছিল সেইসকলে এতিয়া হিন্দী কয় , অসমীয়া নকয় ।
এনেদৰে , আপুনি নিজকে আৰু আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতিৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিব পাৰে ।
যাৰ বাবে এগৰাকী মহিলা নিহত হোৱাৰ লগতে আহত হৈছিল কেইবাজনো ।
অৱশ্যে , আপুনি তেওঁক সঠিক বস্তু দিয়াৰ বিষয়ে চিন্তিত হ'ব পাৰে ।
এতিয়ালৈ আটক কৰা লোকজনৰ পৰিছয় লাভ কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
যদি আমি গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰো ইয়াত কেৰোণৰ কোনো কাৰণ নাই ।
সদায় লগ পাই থকা মাতৃ এগৰাকীক যদি পৰিকল্পিতভাৱে হত্যা কৰিব পাৰে , তেন্তে আগন্তুক সময়ত আমাৰ আই মাতৃ , ভগ্নী , জীয়ৰী , বোৱাৰীৰ সুৰক্ষা নোহোৱা হ'ব ।
গুপ্তাই কয় যে চৰকাৰ বহুত ক্ষমতাশালী আৰু লোকৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰিব পাৰে ।
ফলত বিগত এটা দশকৰ ভিতৰত কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়খনত কৃষি শিক্ষা গ্ৰহণৰ বাবে আগ্ৰহী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা উৎসাহজনকভাৱে বৃদ্ধি পাইছে ।
ফলস্বৰূপে , কণী ফ্ৰিজত বা মুকলিকৈ ৰাখিলেও , বীজাণুবোৰে বাহ সাজিব পাৰে ।
অৱশ্যে একেবাৰে বায়ুমণ্ডলৰ সঠিক স্থানলৈ যোৱা নাই ।
আৰু আপোনাৰ সম্পৰ্কও বেয়া হ'ব পাৰে ।
কিন্তু ঈশ্বৰ-বিশ্বাসী নহ'লেও শাৰীৰিক শক্তি আৰু মানসিক প্ৰশান্তিৰ কাৰণে ধ্যান কৰিব পাৰে ।
আনহাতে এই ঘটনাৰ আঁৰত কোনো তেল চুৰি চক্ৰও জড়িত থাকিব পাৰে বুলি স্থানীয় সচেতন লোক তথা নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
অৱশ্যে তেওঁৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি কোনো ভাবুকি আহিছে নে নাই সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
সপ্তাহৰ মাজভাগত আপুনি কিছুমান অপ্ৰীতিকৰ বাতৰি পাব পাৰে ।
ত্ৰিপুৰা আৰক্ষীৰ এজন শীৰ্ষ বিষয়াই কয় যে , " যদিও এতিয়ালৈকে কোনো শিশু চুৰিৰ খবৰ পোৱা নাই , তথাপিও উৰাবাতৰি প্ৰায়ে গুৰুতৰ আইন-শৃংখলাৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰে ।
বৰ্তমান সময়লৈকে নেতা দুজনৰ কোনো চিকিৎসা আৰম্ভ হোৱা নাই ।
অৱশ্যে এই প্ৰতিবাদৰ পৃষ্ঠভূমিত কোনো ৰাজনৈতিক দল জড়িত নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
চাহ বাগিচাৰ লোকসকলক আগবঢ়াই লৈ যোৱাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰখনে সকলো ধৰণে প্ৰয়াস চলাইছে বুলি তেওঁ কয় ।
বাতৰি লিখা পৰলৈকে মৃত আৰু আঘাতপ্ৰাপ্ত কিশোৰ কেইজনক চিনাক্তকৰণ কৰিব পৰা হোৱা নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
চাণক্যৰ কথাবোৰ বহুতৰে বাবে কঠোৰ যেন লাগিব পাৰে , কিন্তু আচলতে তেওঁ ভাল আৰু বেয়াৰ মাজত পাৰ্থক্য অতি স্পষ্ট কৰিছে ।
আৰু হোৱাটো দাবী কৰাৰ ধৃষ্টতাও নাই ।
ইয়াৰ বাবে উচ্চ ধৈৰ্য্যৰ প্ৰয়োজন হ'ব পাৰে ।
সেই বিষয়ে এনেদৰে স্বভাৱ কবিৰে লিখিছে : বৰ্তমান মায়ামৰা সৰ ব্ৰাহ্মণ শিশু নাই ।
কিন্তু ৪৮ ঘণ্টা অতিক্ৰম কৰাৰ পিছতো এই পৰ্যন্ত দোষীক কৰায়ত্ত কৰা নাই ।
কাৰণ তেওঁলোকে পাণ্ডুলিপিৰ মূল্য কিমান , সেই কথা নিজ অভিজ্ঞতাৰ পৰা বেচিকৈ বুজিব পাৰে ।
কিন্তু এই কথাটোৱে ব্যক্তিগতভাৱে তেওঁৰ বা অসমীয়া সাহিত্যৰ কিছু ক্ষতিও নকৰাকৈ থকা নাই ।
ৰাজ্য চৰকাৰক অৱগত কৰা হৈছিল , কোনো উত্তৰ পোৱা হোৱা নাই ।
অনাগত দিনত , বহু ভাল গীতেৰে যাতে শ্ৰোতাক মনোৰঞ্জন প্ৰদান কৰিব পাৰে তাৰেই আশা ৰাখিছোঁ ।
অভিযানৰ অন্তত কি কি জব্দ কৰিলে সেয়া অভিযানকাৰী দলটোৱে সংবাদিকৰ সন্মুখত কোনো মন্তব্য প্ৰকাশ কৰা নাই যদিও বহু আপত্তিজনক নথি পত্ৰ জব্দ কৰা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
সপ্তম পথত শনিৰ স্থিতি আৰু অষ্টম ধৰণে বৃহস্পতিৰ স্থিতিৰ বাবে , আপুনি এই সপ্তাহত বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ল'ব লাগিব , যাৰ বাবে আপুনি উত্তেজনা আৰু অস্থিৰতাৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব পাৰে ।
সিদ্ধাৰ্থ গোস্বামীয়ে তেওঁৰ আদেশত কয় , " কিছুমান অনিৰ্দিষ্ট ব্যক্তি বা ব্যক্তি বা সংগঠন / সংগঠনৰ গোটৰ ফলত ৰাজহুৱা শান্তি আৰু শান্তি ভংগ হ'ব পাৰে আৰু কামৰূপ জিলাৰ ভিতৰত যিকোনো অনিৰ্দিষ্ট স্থানত স্বাভাৱিক ৰাজহুৱা জীৱন আৰু সাধাৰণ প্ৰশাসন বিঘ্নিত হ'ব পাৰে ।
কিবা কাৰণত এই উদ্ভিদজোপাই শৰীৰ স্পৰ্শ কৰিলে বিপদ মাতিব পাৰে ।
বাৰে বাৰে প্ৰেমত পৰিও কাৰো আপোন হ'ব নোৱাৰা ৰেখাই এতিয়া অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰে ।
মই দুৱাৰলৈ গৈ চালো সঁচাকৈ নাই তাত কোনো ।
অৱশ্যে এইখিনিতে এটা কথা উল্লেখ কৰা উচিত হ'ব যে ভাষা-শিক্ষা বা ভাষা-জ্ঞানৰ মান কেৱল অসমতেই নিম্নগামী হোৱা নাই ।
এনে অৱস্থাত তেওঁ প্ৰশিক্ষণত মনোনিৱেশ কৰিব পৰা নাই ।
এতিয়াৰ পৰা যি সকলৰ ভাৰ্যা আছে , তেওঁলোকে এনেভাৱে চলক যেন তেওঁলোকৰ ভাৰ্যা নাই ; যি সকলে ক্ৰন্দন কৰিছে , তেওঁলোকে এনেভাৱে চলক যেন ক্ৰন্দন কৰা নাই ; যি সকলে আনন্দ কৰিছে , তেওঁলোকে এনেভাৱে চলক যেন আনন্দ কৰা নাই ; যি সকলে কোনো বস্তু ক্ৰয় কৰিছে , তেওঁলোকে এনেভাৱে চলক যেন তেওঁলোকৰ নিজৰ একো নাই ।
আনফালে চাবলৈ গলে দুয়ো ক্ষেত্ৰতে নিৰ্দোষ লোকেও শাস্তি পাবলগীয়া হব পাৰে ।
কৃষি আইন বাতিলৰ পিছতো আন্দোলন প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ সন্মত হোৱা নাই প্ৰতিবাদী কৃষকসকলে ।
এই সময়ত আপোনাৰ সন্মুখত বহুতো নাম আহিব পাৰে কিন্তু আপুনি সেইবোৰ চূড়ান্ত কৰিবলৈ সক্ষম নহয় ।
অৱশ্যে সংঘাতৰ ফলত কোনো লোক আহত হোৱা নাই বুলি ডিগবৈ আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
দেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈ অহা বিধান সভা নিৰ্বাচনত বিজেপি দলৰ অসমৰ মুখ্য মন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী নহয় , বাতৰিত প্ৰকাশ ।
এতিয়া কথা হ'ল বিদেশী পৰ্যটকৰ বহুতে হিন্দী বা ইংৰাজী ভাষা নাজানে বা বুজি নাপায় ।
ব্যস্ততাৰ যেন অন্ত নাই সকলোতে ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি , নিহত বৃদ্ধগৰাকীয়ে তেওঁৰ ঘৰৰ কাষতে কাজিয়াত লিপ্ত হোৱা একাংশ লোকৰ বিৰোধ কৰি সেই স্থানৰ পৰা আঁতৰি যাবলৈ কৈছিল ।
সেই বিষয়ে মই চিন্তা কৰি কৰি কোনো উপায় উলিয়াব পৰা নাই ।
উদ্যমীসকলে কৃষি সংস্থাৰ , প্লাষ্টিক , বস্ত্ৰ আৰু হস্তশিল্প আদি ক্ষেত্ৰসমূহত আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিব পাৰে ।
আপুনি ৰাতিপুৱাৰ আহাৰত কি খায় সেয়া আপোনাৰ গোটেই দিনটোৰ বাবে পাঠ্যক্ৰম নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰে ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই বাৰে বাৰে সতৰ্ক কৰি দিছে যে যিসকলে ধূমপান কৰে তেওঁলোকৰ যদি ক'ভিড হয় , এই ৰোগটোৰ প্ৰভাৱ অধিক গুৰুতৰ হ'ব পাৰে ।
অন্যথা ই বৃহৎ ক্ষতিৰ কাৰণ হ'ব পাৰে ।
গতিকে অসমৰ খেতিয়কে সহজে তিল খেতি উন্নত পদ্ধতিত কৰি তেখেত সকলৰ উপাৰ্জন ভালদৰে বঢ়াব পাৰে ।
যিখিনি কথা মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিজে কব পাৰে সেইখিনি প্ৰথম তেওঁ কৈছে , বাকীখিনি সিজনৰ হতুৱাই কোৱাইছে ।
দুভাগৰ বিষয় যে এই গীত পদবোৰৰ অনুশীলন ব্যাপক হাৰত সাৰ্বজনীন অৰ্থত কৰা হোৱা নাই ।
অনিষ্ট হোৱাৰ আশঙ্কা নাই ।
ৰাতিপুৱাৰ আহাৰ , দুপৰীয়াৰ আহাৰ আৰু ৰাতিৰ আহাৰৰ সময় আমাৰ বাবে ঠিক কৰিব লাগে , যদি আমি ইয়াত বাৰে বাৰে পৰিৱৰ্তন কৰোঁ , তেনেহ'লে সমস্যা হ'ব লাগিব ।
উক্ত বাৰ্তালাপত বিত্ত বিভাগত থকা ফাইলটো বৰ্তমানেও শিক্ষা বিভাগলৈ অহা নাই বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু সাধাৰণ সম্পাদক বৰদলৈয়ে বৰ্তমান সময়লৈকে উদ্ধাৰ হোৱা মূৰ্তিটো সন্দৰ্ভত বিশেষ তথ্য লাভ কৰা নাই বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
যদি আপুনি হাত দুখন জোৰা লগালে জোনৰ দৰে আকৃতি দেখা পোৱা যায় তেন্তে সেই ব্যক্তিগৰাকীয়ে সুন্দৰ পতি / পত্নী পায় ।
চাকৰিয়ালে সদায় সীমাৰ মাজত কাম কৰিব লাগে কিন্তু উদ্যোগীৰ কোনো সীমা নাই ।
এনে অৱস্থাত আপুনি এনে এটা নতুন কাম কৰিবলৈ বাছি ল'ব পাৰে , যিটো কৰিবলৈ অলপমান অতিৰিক্ত শক্তি ব্যয় কৰাৰ প্ৰয়োজন হয় ।
নিজৰ বুদ্ধিৰ বলত তেওঁ অজস্ৰ ধন দৌলত গোটালে ।
আপোনাৰ নিয়মীয়া দোকানৰ পৰা আপোনাৰ প্ৰিয় কফি সেৱন কৰাটো কিছুমান লোকৰ বাবে নিয়মীয়া হ'ব পাৰে ।
অৱশ্যে , ৰাজ্যপালগৰাকীৰ সৈতে সৌৰভৰ এই সাক্ষাৎ কোনো ৰাজনৈতিক কাৰণত নে ক্ৰিকেট সম্পৰ্কীয় সেয়া নিশ্চিত হোৱা নাই ।
আজি আৰু ৰাজনীতি কোনো বিশেষ লোক বা শ্ৰেণীৰ কাৰণে হৈ থকা নাই ।
জীৱ আৰু জড় সক্ৰিয় বা নিষ্ক্ৰিয় হ'ব পাৰে ( ক্ৰিয়া পদ ) ।
এদিন বা দুদিনত কৰিব নোৱাৰিবও পাৰে ।
অন্যান্যসকলক কোনো আসন দিয়া হোৱা নাই ।
যদি এই গোপনীয়তা নীতি সম্পৰ্কে কোনো প্ৰশ্ন আছে , আপুনি তলৰ তথ্য ব্যৱহাৰ কৰি আমাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব পাৰে ।
তেওঁ আছিল এজন মহান নেতা , তাত কোনো সন্দেহ নাই কিন্তু তেওঁৰ বাহিৰেও আৰু বহুত আছিল ।
আনহাতে , সৰু সৰু কথাতে একাংশ আৰক্ষীয়ে সাধাৰণ লোকক নিগ্ৰহ চলাই আহিছে ।
আজি চাকৰিত আপুনি কাকো বিশ্বাস কৰাৰ আগতে চিন্তা কৰিব লাগিব , কিয়নো কোনোৱে বিশ্বাসঘাতকতা কৰিব পাৰে ।
চৰকাৰখনে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ভৱিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰি অভিভাৱকৰ দৰে সিদ্ধান্ত ল'ব লাগিব ।
এই পৰিস্থিতিত পুনৰ তলাবন্ধৰ ম্যাদ বৃদ্ধি কৰা হ'ব নে নাই তাকে লৈ আৰম্ভ হৈছে জল্পনা-কল্পনা ।
" নিজকে মোডী ভক্ত বুলি অভিহিত কৰি তেওঁ কয় যে বিজেপিয়ে মোক উপেক্ষা কৰিব পাৰে কিন্তু মই নিশ্চিতভাৱে নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিম ।
পাছত চুবুৰীয়াৰ পৰা স্বামীৰ মৃত্যু হৈছে বুলি জানিব পাৰে ।
তেওঁ এই কথাত নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰি দিছিল যে তেওঁ কাকো চিনি নাপায় আৰু তেওঁ নাজানে এই সকলোবোৰ কি ।
অৱশ্যে , এই অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত লাখ লাখ মূল্যৰ সম্পত্তিৰ ক্ষতি হৈছে তথাপিও এতিয়ালৈকে কোনো লোক হতাহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই ।
ইয়াৰ ফলত পাঠকসকলে কিতাপখনৰ বিষয় বস্তুৰ বিষয়ে জানিব পাৰে আৰু তাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কিতাপখন পঢ়িব নে নপঢ়ে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু কোন গৰাকী পৰিদৰ্শকক কোন গৰাকী পৰিদৰ্শকৰ বিপৰীতে বদলি কৰা হৈছে সেয়া বদলিৰ নিৰ্দেশনাত উল্লেখ নাই ।
বিচিত্ৰ বৰা নামৰ অসমৰ কোনো সেনা যোৱান আটক হোৱা নাই আৰু পাকিস্তানী স্পাই সুন্দৰীৰ জালতও পৰা নাই ।
কিন্তু আৰিয়ান খানে বাৰে বাৰে নাকচ কৰিছিল কৰণৰ এই প্ৰস্তাৱ ।
তদুপৰি এগৰাকী বিষয়া হিচাপে তেওঁৰ মনত নাই কোনো গৰ্ব কিম্বা অহংকাৰ ।
কাৰণ বৰষুণ নেওচিব পৰা ক্ষমতা নাই উক্ত চৰকাৰী বিদ্যালয় খনক ।
নিহত লোকজনক চোৰাং চিকাৰী বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
কিন্তু , ইয়াৰ পিছতো খেলুৱৈ গৰাকীয়ে আজি পৰ্যন্ত পোৱা নাই চৰকাৰী সা-সুবিধা ।
অতি দুখেৰে জনাওঁ , আমি তথ্য সংবাদৰ এই বিপ্লৱৰ যুগত , খোদ অসমৰ সংবাদ মাধ্যমেই এই বিপ্লৱত নিমজ্জিত হ'ব পৰা নাই ।
অভিযোগ অনুসৰি , এই বিষয়াসকলে নীতি বিৰুদ্ধভাৱে দুৰ্নীতিৰ আশ্ৰয় লৈ পদোন্নতি লাভ কৰি বিষয়া হৈছিল যদিও তেওঁলোকৰ সেই যোগ্যতা নাই ।
কেবাশ কিলোমিটাৰ এনেদৰে খোজকাঢ়ি বা চাইকেল চলাই ঘৰমুৱা হৈ বহুতে প্ৰাণো হেৰুৱাইছে ।
তেওঁ কয় যে এন আৰ চিৰ খচৰাত ঐক্য-সংহতি প্ৰকাশ পোৱা নাই ।
অজ্ঞানীৰ বিষয়ে সংজ্ঞা এনেদৰে দিয়া হৈছে যি কৃষ্ণ নাজানে সিয়ে অজ্ঞানী ।
নহলে ঘামেৰে এনেকৈ চপচপীয়াকৈ তিতি গলে তাৰ কাম পোৱাৰ কোনো আশা নাই ।
চিকিৎসকসকলে এই কথাটো কেতিয়াও কোৱা নাই ।
নিয়মিত মৌচুমী খালে পিত্ত ৰস আৰু হজম এচিডৰ ক্ষৰণ উন্নত কৰাত সহায় কৰে ।
ইয়াৰ বাদে 44 ( ৪৪ ) সংখ্যাটো সমগ্ৰ বাতৰিটোত ক'তো উল্লেখ নাই ।
ইয়াৰ পিছতো কোনো প্ৰাৰ্থীয়ে মনোনয়ন দাখিল কৰা নাই ।
আপুনি সেউজীয়া ৰং ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
হিটলাৰৰ মাজত কোনো প্ৰভেদ নাই ।
ইয়াত কোনো ধৰণৰ ভেদাভেদ সৃষ্টি কৰা হোৱা নাই ।
তেওঁলোকে শিবিৰ স্থাপন কৰা সঠিক স্থান এতিয়াও চিহ্নিত হোৱা নাই যদিও এয়া নাগালেণ্ডৰ কোনো প্ৰান্তৰ ঘটনা বুলি নিশ্চিত ।
মই তেওঁক কওঁ যে মই অস্বস্তিত ভোগা নাই ।
আচলতে পাৰ্বত্য জিলাত আজিৰ দিনত অতীতৰ ক'লা দিন নাই ।
তথাপিও একাংশ শিক্ষকে এতিয়াও পাহৰিব পৰা নাই পূৰ্বৰ ধাৰণাক ।
গৰুৰ গোবৰে ভাল সাৰ প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে আৰু খনিজ পদাৰ্থ , বিশেষকৈ নাইট্ৰজেন , ফছফৰাছ আৰু পটাছিয়ামত সমৃদ্ধ ।
" কাৰণ " বিচাৰি পাবলৈ অসমৰ্থ হ'লেই , পৰিঘটনা এটা লোকবিশ্বাস নাইবা কোনো দেৱ-দেৱতাৰ কাম হৈ পৰে ।
জানি সুখী হ'ব যে এই বিদ্যালয়খনে প্লাষ্টিক প্ৰদূষণ ৰোধ কৰাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই ছবি খনৰ দ্বাৰা দৰ্শকলৈ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল যে শিশুৱে নিজৰ বুদ্ধি সত্তা ব্যৱহাৰ কৰি যি কোনো সফলতা লাভ কৰিব পাৰে ।
এই উদ্যোগটো কেৱল কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এলাগী কৰাৰ বাবে উদ্যোগটোৱে আজি উন্নতিৰ মুখ দেখা নাই বুলি একাংশই আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰে ।
এনে মানসিক ভাৰসাম্য অৱস্থাত ৰোগীয়ে অনুভৱ নকৰে টোপনি বেছি হৈছে নে কম হৈছে , অন্য লোকেহে যদি ভালদৰে লক্ষ্য কৰে তেতিয়াহে অনুমান কৰিব পাৰে ।
কম-কমকৈ খাদ্য খালে শৰীৰটো সক্ৰিয়ও হৈ থাকে ।
প্ৰথমতে আমি চাম যে দুখীয়া , ভোকাতুৰ আৰু প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিক সকলে নিজৰ নিজৰ ৰাজ্যলৈ খোজকাঢ়ি যোৱাৰ পিছত কি আশা কৰিব পাৰে ।
আপুনি চিকিৎসাৰ সহায় ল'ব পাৰে আৰু ইয়াৰ বিষয়ে বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ ল'ব পাৰে ।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ বৰ্তমান ক্ৰীড়া আইন সন্দৰ্ভত জ্ঞান আহৰণ কৰাটো নিতান্তই প্ৰয়োজন হৈ পৰিছে ।
কিন্তু সমস্যাটো হৈছে বিশ্বই এই উপকৰণসমূহক সঠিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা নাই ।
যিহেতু ২০১৬ চনৰ নিৰ্বাচনত ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাত বেছিসংখ্যক বিজেপি প্ৰাৰ্থী ক্ষীণ ভোটৰ ব্যৱধানত জয়ী হৈছিল গতিকে অলপ ভোট আন পাৰ্টিলৈ গলেও বিজেপিৰ সৌধ খহি পৰাৰ আশংকাও নুই কৰিব নোৱাৰি ।
তেওঁ পৰ্ণ উদ্যোগত কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে , আৰু লগতে কয় যে এই উদ্যোগটো নিষিদ্ধ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই , কেৱল ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
কি কৰিম উপায় নাই ।
অসম আৰক্ষী গিজগিজাই থকাৰ সময়তে নিৰ্বিঘ্নে চলাই গৈছে অবৈধ গৰুৰ চোৰাং বেহা ।
কাৰণ মই আগতে গলে পিতাই যি মনোবেদনা পাব সেই বেদনা তেও পোৱাটো মই কল্পনা কৰিবও নোৱাৰোঁ ।
এই বিৱৰ্তন সংঘাতৰ অবিহনে হোৱা নাই ।
অৱশ্যে তেওঁৰ সেই অনুৰোধ পূৰণ হৈছিল নে নাই , সেয়া অৱশ্যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সদৰী কৰা নাই ।
গালৱান উপত্যকাৰ পৰা নিজৰ সেনা বাহিনী পিছুৱাই নিবলৈ সন্মত হোৱা নাই চীন ।
ছবিবোৰে শীতল মৰুভূমিৰ দৃশ্যৰ সৈতে ন্যায় নকৰে যিয়ে আপোনাৰ উশাহ আঁতৰাই নিব পাৰে ।
মিছা বা অশুদ্ধ বিবেচিত মতামতৰ মাজতো কিছু পৰিমানে মূল্যৱান জ্ঞান লুকাই থাকিব পাৰে ।
আপোনাৰ ভাই-ভনীৰ উদাসীন মনোভাৱৰ বাবে আপুনি আঘাত প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে ।
একমাত্ৰ প্ৰকৃতিয়েহে আমাক একত্ৰিত কৰিব পাৰে ।
" " দেউতা আৰু নাই ।
প্ৰশাসনৰ বিষয়াসকলে লোকসকলক ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ দিয়া নাই ।
- ভগৱান গণেশক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ আপুনি বুধবাৰে উপবাস ৰাখিব পাৰে ।
নাই চৰকাৰী আঁচনিৰ সুবিধা ।
ইয়াৰ মাত্ৰ এটা উত্তৰেই হব পাৰে ।
সি বোধকৰো বুজিলে যে চিঞৰিলে কোনো লাভ নাই বা মাহুহে তাৰ মৰাটো অসম্ভৱ ।
কিন্তু বিজ্ঞানীসকলৰ পৰামৰ্শৰ পিছতো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অঞ্চলটোৰ বিভিন্ন সংগঠন তথা সচেতন লোকসকলে সুকীয়া সময় মণ্ডল গঠনৰ বাবে জনাই অহা দাবীক অলপো গুৰুত্ব দিয়া নাই ।
তেনেকুৱা খজুৱতি হলে কেইদিনমান তাত সাধাৰণ দৈ সানি চাব পাৰে ।
কিন্তু এই যান্ত্ৰিক কৌশলবোৰ আয়ত্ত কৰাৰ বহু আগতেই মানুহে জুইৰ আৱিষ্কাৰ কৰিছিল ।
মাৰ চকুৰ পৰা কিন্তু মই সাৰিব পৰা নাই ।
তেওঁলোকৰ অকণো শিক্ষা নাই ।
চুলি ক'লা কৰিবলৈ আপুনি আমলা আৰু মেথিৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা চুলিৰ পেক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
আমাৰ চেষ্টাৰ যে একো ফল ধৰা নাই সিও নহয় ; দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে য'তেই আমি মাত মাতিছো ত'তেই অলপ নহয় অলপ কাম হৈছে ।
পাতি থাকে তেতিয়াও তেওঁক আমনি দিব নেলাগে আদি নানা ধৰণৰ অতি আৱশ্যকীয় নীতি-বাক্য শিক্ষা দিব পাৰে ।
যাৰ ফলত জীৱন্তে অগ্নিদগ্ধ হৈ থিতাতে নিহত হল মটৰ চাইকেল খনৰ আৰোহী গৰাকী ।
আমি নিজ চেষ্টাৰ বলত যিটো কাম কৰিব পাৰে ।
অমিত শ্বাহে দৃঢ়তাৰে কয় যে , আজিলৈকে মোডী চৰকাৰে যিমান কাম কৰিছে , আন কোনো প্ৰশাসনে আদিবাসীসকলৰ বাবে কৰা নাই ।
বিজেপিত সংঘাত নাই বুলি মন্তব্য কৰি তেওঁ কয় যে , আজিৰ পৰা মই অসম খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান নিগমৰ অধ্যক্ষ পদ এৰিম ।
কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এই প্ৰত্যাশা পূৰণ হোৱাতো সিমান সহজ হৈ থকা নাই ।
আমাৰ ভাৰতীয় পাকঘৰত মচলাৰ কোনো অভাৱ নাই , বেছিভাগ মচলা আয়ুৰ্বেদিক আৰু ঔষধি গুণাগুণেৰে সমৃদ্ধ যি স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকৃত হয় ।
কথাটো কোনেও নাজানে ।
আমাৰ চাহ বাগিচা অঞ্চলসমূহত মেধাসম্পন্ন তথা প্ৰচুৰ সম্ভাৱনাপূৰ্ণ শিক্ষাৰ্থীৰ অভাৱ নাই ।
একে সময়তে , হকাৰসকলে মাস্ক পিন্ধিছে নে নাই চাবলৈ হঠাতে বিভিন্ন ৰেলত উঠা হ'ব ।
এনে অৱস্থাত দৰ্শকৰ মাজত বহি থকা ছলমান খানে নিজৰ হাঁহি ৰোধ কৰিব পৰা নাই আৰু ছলমান খানৰ লগতে তাত উপস্থিত সকলোকে অতি জোৰেৰে হাঁহি থকা দেখা যায় ।
কিন্তু গান্ধীজী আধুনিক জগতৰ এজন বৰ্ম প্ৰচাৰৰ তেওঁ জগতত বেৰা শক্তিৰ কঠিন দৰ্শক হিচাপে নহৰ নাইবা তেওঁৰ ৰাগত স্পষ্ট কাৰ্য্য পদ্ধতি থকাৰ কাৰণেও নহয় ।
এইবাৰ অসমীয়া থলুৱা গহনাত দেখা গৈছে হাড়গিলা আৰ্হিৰ এক নতুন কাৰুকাৰ্য ।
কিন্তু তাই এনে এবিধ বস্তু ৰক্ষা কৰি আছিল যাক সহজে কোনোবাই লুট কৰি নিব পাৰে ।
ইফালে নগাঁও আৰক্ষীয়ে বন্যপ্ৰাণী বিভাগক এই সম্পৰ্কত যোগাযোগ কৰিছে যাতে উক্ত কেঁকো সাপ কেইটাক সুৰক্ষিতভাৱে বনাঞ্চলত মুকলি কৰিব পাৰে ।
পলমকৈ , সন্ত্ৰাসবাদীয়ে উপত্যকাটোত লক্ষ্য কৰি হত্যা কাণ্ড চলাই আহিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত প্ৰমোদ বড়োৰ নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনে কি ব্যৱস্থা লয় এয়া হ'ব অতিকৈ লক্ষণীয় ।
এই অস্ত্ৰ ইমানেই শক্তিশালী যে , মাত্ৰ পাঁচ মিনিটৰ ভিতৰত এই মেঘে পৃথিৱীৰ পৰা ৫০০ কিলোমিটাৰ উচ্চতাৰে লক্ষ্যস্থান পাবগৈ পাৰে ।
কেতিয়াবা এনে হ'ব পাৰে যে ব্যৱসায়ৰ কিছুমান দিশ আপোনাৰ জ্ঞাত নহ'ব পাৰে , আৰু তেনে দিশবোৰ জানিবলৈ আৰু শিকিবলৈ আপুনি সদায় আগ্ৰহী হোৱাতো আপোনাৰ সফল হোৱাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ হ'ব পাৰে ।
অগপ নেতাগৰাকীৰ মতে , প্ৰকাশিত খচৰাৰে অসম গণ পৰিষদক নিঃশেষ কৰাৰ চলিছে ষড়যন্ত্ৰ ।
ইয়াৰ বিপৰীতে খাদ্য খোৱাৰ সময়ত পানী খালে পাচন প্ৰক্ৰিয়াত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় ।
ভিডিঅ'টোত মহিলাগৰাকীয়ে জনায় যে তেওঁ এগৰাকী বিবাহিতা মহিলা আৰু সমগ্ৰ বিষয়টোত তেওঁ স্বামীৰ কোনো আপত্তি নাই ।
ভাল কথাটো হ'ল কম মূলধন থকা স্বত্বেও , আপুনি এই কামটো আৰম্ভ কৰিব পাৰে ।
মৃতকৰ পৰিচয় এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
নতুন ব্যৱসায়িক চুক্তি হ'ব পাৰে ।
আপুনি ইয়াক ৰাজসাহায্যপ্ৰাপ্ত সংযোগলৈও সলনি কৰিব পাৰে ।
প্ৰতিদিনে হাই হিলে কঁকালৰ বিষৰ গুৰুতৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
ভাল অভিনয় কৰিলে , ভাল গান গালে , পাৰদৰ্শী হ'লে ইয়াত সমাদৰ পাবই ।
অসমীয়া লেখকৰ বৌদ্ধিক জড়তা বা স্থূলতাৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় সম্যক অধ্যয়ন মোৰ নাই ।
কিন্তু এতিয়ালৈকে কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
' ( খেলপথাৰ ) বিষয়টোত মই এতিয়াই সোমাব খোজা নাই , ' ক'লে অতুল বৰাই ।
কিয়নো ১৪ মাৰ্চ মাহৰ দ্বিতীয়তো শনিবাৰ আৰু ১৫ মাৰ্চ দেওবাৰ ।
এক সমীক্ষা মতে পোৱা যায় যে যদি এজন মানুহে দৈনিক এঘণ্টা হ'লেও যোগ চৰ্চা কৰে তেওঁ নিৰোগী জীৱন যাপন কৰিব পাৰে ।
হৰি নাম বস্তু লই গৃহক নযাই মায়া পাশে বন্দী হব কিছু ইচ্ছা নাই ।
ভাষণ প্ৰসংগত তেওঁ ৰাজ্যখনৰ পশুধনৰ চাহিদা তথা ইয়াৰ যোগানৰ এক তুলনামূলক জৰীপ চলাই চাহিদা আৰু যোগানৰ মাজৰ ব্যৱধান আঁতৰোৱাৰ বাবে যথোচিত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ পশুপালন বিভাগক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
চামগুৰি অঞ্চলত আৰক্ষীয়ে বাৰে বাৰে অভিযান চলাই বৃহৎ পৰিমাণৰ বিলাতী সুৰা জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা ঘটনাই সচেতন মহলৰ মাজত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
স্থানীয় আৰক্ষী বিষয়াই মৃত লোক কেইগৰাকীৰ এতিয়াও চিনাক্তকৰণ হোৱা নাই বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
ধাৰ্মিক সম্প্ৰদায় হৈছে এটা অনিশ্চিত শব্দ , যাৰ কোনো স্থিৰ অৰ্থ নাই ।
এক শৰণত সেইদৰে এক কৃষ্ণৰ বাহিৰে অন্য কোনো দেৱ-দেৱতাৰ কথা নাই ।
এই বৃদ্ধই কি কৰিব একো ভাবি নেপালে ।
অসমীয়া জাতীয়তাবাদৰ বিকাশৰ বাট সেইবাবে সকলো জাতি-জনগোষ্ঠীৰ স্বকীয় বৈশিষ্ট্যবোৰৰ প্ৰতি সন্মান জনায়েই আগ বঢ়াই নিব লাগিব ।
এই বিষয়ে আন এক বাতৰি আমি দেখা পালোঁ য'ত স্পষ্ট কৰা হৈছে যে ১৫ লাখ অংকটো নিৰ্দিষ্ট ঠাইখনৰ কবৰৰ ক্ষমতাহে হয় , বৰ্তমান ১৫ লাখ কবৰ খন্দা হোৱা নাই বা পৰিকল্পনা নাই ।
নিম্নমানৰ নেতৃত্বই যিকোনো এটা সমস্যাৰ নিম্নমানৰ সমাধানহে চিন্তা কৰিব পাৰে ।
কেন্দ্ৰটোত থকা লোকক খাদ্যৰ বাহিৰে দিব পৰা নাই কোনো যাৱতীয় সা-সুবিধা ।
আপুনি আপোনাৰ চুবুৰীয়াসকলৰ সৈতে পোনপটীয়া মুখামুখি হোৱাটো এৰাই চলিব ।
বাতৰি যুগুতালে ঢকুৱাখনাৰ পৰা অমৃত পৱন বৰাই ।
বাতৰি সংগ্ৰহ কৰাৰ পৰলৈ মৃত্যু হোৱা যুৱতীগৰাকীৰ সঠিক পৰিচয় লাভ কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
জানিব যে থিয় হৈ খাদ্য খালে সেয়া চিধাই পাকস্থলী পায় ।
কাৰণ কণী খোৱাৰ ফলত এই সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে ।
দুয়োৰে মাজত অভিজ্ঞতা আৰু জ্যেষ্ঠতা লক্ষ্য কৰিলে এম এম নাৰৱানে বাছনিলৈ আহিব পাৰে ।
ঘৰৰ ভিতৰত " একমাত্ৰ প্ৰকৃত প্ৰতিযোগী " বুলি আয়োজক ছলমান খানে তেওঁক বাৰে বাৰে প্ৰশংসা কৰিছিল ।
নাই কোনো বিশেষ আয়োজন ।
অথচ এই চুক্তিত কি আছে অথবা বৰাক উপত্যকাত এই চুক্তিৰ কি প্ৰভাৱ হ'ব পাৰে সৈই সন্দৰ্ভত আজিকোপতি নিৰৱে আছে ৰাজনৈতিক দল-সংগঠন তথা বুদ্ধিজীৱি সকল ।
এক গোপন সূত্ৰৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই চাৰিওটা ডকাইতক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
কবিতাৰ কোনো নিৰ্দিষ্ট সংজ্ঞা নাই ।
কিন্তু এতিয়া বিভিন্ন বাতৰিত নতুন আৰু পুৰণি বুলি এক কথাক লৈ বিতৰ্ক দেখা গৈছে ।
ৰাহুল গান্ধীয়ে ৰাজনীতি বুজি নাপায় আৰু কথা ক'বও নাজানে ।
ধীন চৰকাৰখনে ভোট বেংক ৰাজনীতি কৰিছে ।
সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ 38 অনুসৰি , " ৰাজ্যখনে , বিশেষকৈ , উপাৰ্জনৰ অসমতা হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব , আৰু স্থিতি , সুবিধা আৰু সুযোগৰ অসমতা দূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব , কেৱল ব্যক্তিৰ মাজতেই নহয় , বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত বাস কৰা বা বিভিন্ন বৃত্তিত নিয়োজিত লোকৰ গোটৰ মাজতও ।
যি ভিন্নতাক ইছলামৰ অখণ্ড প্ৰভাৱে শেষ কৰিব পৰা নাই ।
আমাৰ দৰে যিকোনো শিশুৱে শীৰ্ষস্থান তৈয়াৰ কৰিব পাৰে , কেৱল তেওঁৰ লক্ষ্য সততাৰে নিৰ্ধাৰণ কৰা উচিত ।
যদি আপোনাৰ মূল্য পৰিশোধ কৰিবলৈ সামৰ্থ আছে , আপুনি কমেও এবাৰ এই মাছটোৰ সোৱাদ ল'ব পাৰে ।
নিৰ্যাতিত কোন তাৰো সঠিক সিদ্ধান্ত ল'ব পৰা নাই ।
কাৰণ অসমৰ দৰে দুখীয়া লোকেৰে ভৰি থকা ৰাজ্য এখনত পেটে ভাতে খাই থকা মানুহৰ সংখ্যা যথেষ্ট বেছি ।
আজি আপুনি এটা নতুন কাম আৰম্ভ কৰাৰ সুযোগ পাব পাৰে ।
কিন্তু যোৱা জুন মাহৰ পৰা অধ্যক্ষৰ পদটো খালী হৈ ৰোৱাত সেই কথা আৰু আগ বঢ়া নাই ।
প্ৰশাসনৰ পৰাও কোনো ব্যৱস্থা হাতত লোৱা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
ইয়াৰ সাধাৰণতে কোনো গুৰুতৰ অন্তৰ্নিহিত সম্পৰ্ক নাই ।
প্ৰায়ে দেখা যায় যে ৰাজনীতিত কেৱল এটা ঘোষণা আছে , ভূমি পূজন আছে , কিন্তু ইয়াত কোনো কাম নাই , কিন্তু ইয়াত ভূমি পূজনে কেৱল কাম নকৰে ।
নাছাৰ যান খনে সূৰ্যৰ অত্যধিক তাপো সহ্য কৰিব পাৰে ।
কেতিয়া এনে পৰিৱৰ্তন হয় বা হ'ব পাৰে তাৰ পূৰ্বানুমান কোনেও কৰিব নোৱাৰে ।
আনহাতে মাজে সময়ে অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে আবকাৰী বিভাগে অভিযান চলাই যদিও একাংশ আবকাৰী বিষয়া কনিষ্টবলে ব্যৱসায়ী সকলৰ পৰা ধন লোৱাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
লগতে দুৰ্ঘটনাটোত গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে নিহত মহিলাগৰাকীৰ ভগ্নী সবিতা পাল ।
কিন্তু সাহিত্য সভাই তেখেতক এতিয়াও মুখ্য সম্পাদকৰ পদৰ পৰা আনুষ্ঠানিকভাৱে অব্যাহতি দিয়া নাই ।
যি ৰাজনীতিকে শুদ্ধ ভাষা , শালীন ভাষা প্ৰয়োগ কৰিব নাজানে বা নকৰে তেওঁ সমগ্ৰ ৰাজনৈতিক প্ৰক্ৰিয়াটোকেই কলুষিত কৰে ।
তেওঁলোকে ভাবে যে এনে ধৰণৰ বিপদজনক আক্ৰমণ পুনৰ ঘটিব পাৰে ।
পোহনীয়া কুকুৰবোৰ কেনেকৈ মাৰাত্মক হৈ পৰিছিল সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই ।
বিপণন , গ্ৰাহক সেৱা আৰু আন বিভিন্ন উদ্দেশ্যত , দৈনন্দিন ব্যৱসায়িক কামকাজত ডিলাৰ সমূহে এই তথ্য বোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
নাইবা প্ৰ-পত্ৰ পঠোৱাই নহ'ল ।
মুছলমান সংঘৰ কোনো এজন সভাপতিয়ে কোৱা বুলি শুনিব পাইছোঁ যে লালকিল্লাৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ পতাকা উৰিব লাগিব বুলি আঁচনি কৰিছে আৰু তেওঁ এই সংবাদৰ প্ৰতিবাদ মুঠেই কৰা নাই ।
অৱশ্যে ইয়াৰ আঁৰত অন্য কিবা কাৰণ আছে নেকি সেয়া বুজিব পৰা হোৱা নাই ।
স্থানীয় ৰাইজৰ লগত মত বিনিময় কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে , কমাৰকুছি অঞ্চলত প্ৰায় ১৫০ মিটাৰ অংশ মথাউৰি বহল কৰা , নদীৰ ফালে খহনীয়া ৰোধৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা কৰা আৰু লগতে নদীৰ আনটো পাৰে বালি কাটি নদীৰ সোঁতৰ প্ৰকোপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ বাবে প্ৰয়াস কৰিবলৈ তেওঁ বিভাগীয় অভিযন্তাক নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে ।
বিৰোধো হব পাৰে ।
বিভিন্ন জাতিৰ অতিকথাবোৰ অতি সহজে সান-মিহলি হ'ব পাৰে আৰু ইয়াৰ ফলত গঢ়ি উঠে এক অসংলগ্ন পৌৰাণিক কাহিনী ।
কেৱল সেয়াই নহয় , উচ্চ সংপৃক্ত চৰ্বি থকা খাদ্য খালে শৰীৰ দুৰ্বল হ'ব ।
মানসিক ভয় থাকিব পাৰে ।
ৰজাক চাই গুৰু বোলে আপোনাৰ আছে সব পুৰা নহলেও ক্ষতি নাই পাছে ।
এনে কৰিলে পাচনতন্ত্ৰৰ বেয়াকৈ অৱনতি ঘটিব পাৰে ।
ইফালে , দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত গাড়ীখনত আন লোক আছিল নে নাই সেয়া স্পষ্ট হোৱা নাই ।
পলমকৈ শিকাত কোনো ক্ষতি নাই সেয়েহে শিশুসকলক গালি দিয়াৰ সলনি তেওঁলোকক প্ৰেৰিত কৰাৰ পদ্ধতি সলনি কৰক ।
এই সমস্যা সমাধানত চৰকাৰ সফল হ'ব পৰা নাই ।
উদ্যোগীয়ে নতুন নতুন দিশৰ পিনে কাম সম্প্ৰসাৰিত কৰিব পাৰে ।
মই যে অতুল সম্পত্তিৰ অধিকাৰী , ত্ৰিলোক বিজয়ী আৰু ত্ৰিলোক পূজ্য মোৰ এই অভ্যুদয় তোমাৰ সহা হোৱা নাই ।
উচ্চাকাংক্ষী মানুহে ক'ব ক্ষমতা , পণ্ডিতে ক'ব জ্ঞান ।
শেহতীয়াকৈ চৰকাৰে প্ৰচলন কৰা অতল অমৃত অভিযান কি সেইটোও নাজানে তেওঁলোকে ।
আনকি পত্নীৰ লগত শাৰীৰিক সম্পৰ্কতো অনিচ্ছা জাগ্ৰত হ'ব পাৰে ।
মোৰ ভণ্টীৰ দৰে বহু ছোৱালীয়ে , যিয়ে আগবাঢ়ি আহিছে কাৰো মুখত মই শুনা নাই অসুবিধা হৈছে বুলি ।
বিধানসভাত মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় হিতাধিকাৰী নিৰ্বাচনৰ বহুত বেছি প্ৰক্ৰিয়া নাই ।
কিন্তু এচাম অসাধু চক্ৰয় বৰপেটা জিলাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত অবৈধ চুলাই আৰু দেশীয় সুৰাৰ ৰমৰমীয়া ব্যৱসায় চলাই আছে ।
এতিয়া তাইৰ দেহত ইমান জোৰো নাই ।
উচ্চ ৰক্তচাপ থকা লোকসকলৰ ৰক্তচাপ নহৰুয়ে যথেষ্ট হ্ৰাস কৰিব পাৰে ।
অথচ তেওঁৰ এই দুৰ্দিনত কোনেও এবাৰ খবৰ লোৱা নাই ।
লিচু এনে এবিধ ফল যাক বেয়া পোৱা মানুহ নাই বুলিলেই হয় ।
পিছে দেশখনে অসম কিম্বা ভাৰতত বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰী আছে বুলি মানি লোৱা নাই ।
এই বস্তুটো যিকোনো হ'ব পাৰে ।
নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হলেই নিৰ্বাচনী হিংসাত্মক ঘটনাই প্ৰায়েই উত্তাল কৰি তোলা নগাঁও জিলাৰ চামগুৰি বিধানসভা সমষ্টিত নিৰ্বাচনৰ ফলাফল প্ৰকাশ পোৱাৰ পাছতো মাৰ যোৱা নাই তীব্ৰ নিৰ্বাচনী হিংসাৰ ঘটনা ।
ইতিমধ্যে অসমত ৫০ ৰো অধিক লোকে বানপানীত নিজৰ জীৱন হেৰুৱাব লগা হোৱাৰ পিছতো সমগ্ৰ চৰকাৰখনে বান পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে নোলোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰ / অৱস্থান সলনি কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিব পাৰে ।
তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে নে নাই সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই ।
কিন্তু এই জাননী কিমান দিনলৈ বাহাল থাকিব সেই কথা কিন্তু উল্লেখ কৰা নাই উক্ত জাননী খনত ।
আনহে নালাগে , নতুন নক্সাখন এতিয়ালৈ কেনেকুৱা হ'ব জনসাধাৰণে সেই কথা জানিব পৰা নাই ।
সিংহাসনৰ একেবাৰে ওপৰৰ খলপাত এটা সৰু ঘৰ থাকে ।
অসমত কোনো ইণ্টাৰনেট বন্ধ ঘোষণা কৰা নাই ।
কংগ্ৰেছ দলৰ সৈতে আমাৰ মিত্ৰতা হোৱা নাই ।
যাতে আৰক্ষী সকলে অতি উৎসাহেৰে কাম কৰিব পাৰে আৰু জনসাধাৰণ আৰু আৰক্ষীৰ মাজত এটি ভাল সম্পৰ্ক বৰ্তি থাকে ।
ইফালে চেঙা অঞ্চলৰ ৰাইজ তথা বিভিন্ন দল-সংগঠনে চিকিৎসালয়খন মুকলি কৰাৰ বাবে শীঘ্ৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী উত্থাপন কৰি আহিছে যদিও গা লৰা নাই বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ ।
উল্লেখ্য যে ব্যক্তিগত , ৰাজহুৱা খণ্ড , গ্ৰাম্য আৰু ৰাজ্যিক সমবায় খণ্ডৰ মুঠ ৯ টা বেংকে সচেতনতা মেলাখনত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল ।
দেশৰ এই নতুন সংসদ ভৱনতে হ'ব পাৰে বাজেট অধিবেশনৰ দ্বিতীয় পৰ্যায় ।
উল্লেখযোগ্য যে এই ৰোগৰ কোনো চিকিৎসা নাই ।
যিসকল চৰকাৰী কৰ্মচাৰীয়ে টিকাকৰণ কৰা নাই বা যিসকলে সময় হোৱা সত্বেও দ্বিতীয় পালি টিকা লোৱা নাই তেওঁলোকক কাৰ্যালয়ত উপস্থিত থাকিবলৈ দিয়া নহ'ব আৰু এনে অনুপস্থিতিৰ সময়ত তেওঁলোকৰ দৰ্মহা কৰ্তন কৰা হ'ব ।
কিন্তু ইজনে সিজনক সন্মান কৰি আৰু ভালদৰে কথা পাতি সম্পৰ্কটো ঠিক কৰিব পাৰে ।
দেশত যেতিয়াৰ পৰা তলাবন্ধ ঘোষণা কৰা হয় তেতিয়াৰ পৰা মই ঘৰৰ বাহিৰলৈ ওলোৱা নাই ।
অসমৰ অধিকাংশ কৃষকে আজি পৰ্যন্ত শুনা নাই প্ৰধানমন্ত্ৰী ফচল বীমা আঁচনিৰ নাম ।
আমি এই সম্পৰ্কত আন এক আনুষ্ঠানিক জাননী পালো , য'ত উল্লেখ কৰা হৈছে যে বিশ্ববিদ্যালয়ে এই বিষয়টো সম্পৰ্কত এতিয়ালৈ কোনো সিদ্ধান্ত গ্ৰহন কৰা নাই আৰু সোনকালে এই সম্পৰ্কৰ জাননী প্ৰকাশ কৰা হ'ব ।
এজন অসুস্থ মানুহৰ দৰে তেওঁকো চিকিৎসাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ বাৰে বাৰে চিকিৎসক সকলক অনুৰোধ কৰাৰ পিছতো তেওঁলোকে কোনো গুৰুত্বৰ নিদিলে ।
লগতে তেওঁ এই কথাও দোহাৰে যে এই সম্পৰ্কে এই পৰ্যন্ত কোনো আনুষ্ঠানিক আলোচনা হোৱা নাই ।
কিন্তু এতিয়ালৈকে সেই আত্মহত্যা নে হত্যাকাণ্ড আৰু কিয় কোনে এই কাম কৰিলে সেই সন্দৰ্ভত কোনো আনুষ্ঠানিক প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰা নাই ।
বস্তু এটাই দৰাচলতে কিদৰে অতীত , বৰ্তমান আৰু ভৱিষ্যত জুৰি ক্ৰিয়াশীল হৈ থাকিব পাৰে তাৰেই এক বিৱৰণ , প্ৰকৃতিৰ এই সূত্ৰসমূহ ।
হাই হিল পিন্ধিলে আঁঠুৰ বিষ হ'ব পাৰে ।
মই একো বুজিব পৰা নাই ।
কৃষ্ণৰ মুখৰ পৰাও কোনেও এই বিষয়ত একো কথা উলিয়াবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত নোহোৱা কোনো কাৰণ নাই ।
এই ধাৰণাৰ মূলত কোনো বৈজ্ঞানিক সত্যতা নাই ।
জানিব পৰামতে এই পৱন আগৰৱালাই ৰাজনৈতিক বলেৰে বলীয়ান হৈ বিভাগটোত দীৰ্ঘদিন ধৰি লুণ্ঠন চলাই আহিছিল ।
কিন্তু আয়োগে এই মুহূৰ্তত পুৰণি স্নাতক পৰ্যায়ৰ পাঠ্যক্ৰম বন্ধ কৰাৰ কথা চিন্তা কৰা নাই ।
বিকি কৌশলে এগৰাকী মহিলা অনুৰাগীক লগ পাই আনন্দিত হৈছিল যিয়ে তাইৰ বিমানৰ সময় সলনি কৰিছিল যাতে তাই তেওঁৰ সৈতে লগ পাব আৰু বাৰ্তালাপ কৰিব পাৰে ।
যোৱা এটা সপ্তাহ ধুবুৰী বন বিভাগে ধুবুৰী জিলাৰ তিনিটা স্থানত অভিযান চলাই দহ লাখৰো বেছি টকা মূল্যৰ চোৰাং কাঠ উদ্ধাৰ কৰিছে ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে তেওঁ আত্মসমৰ্পণ কৰাৰ বাহিৰে কোনো বিকল্প নাই ।
উদাহৰণস্বৰূপে আমি কব পাৰে ।
মোৰ ভাব সত্য নহ'বও পাৰে ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতিবোৰ বহুতৰ বাবে সঠিক যেন নালাগিব পাৰে , কিন্তু তেওঁ কোৱা বহুতো কথাই জীৱনত কোনোবাখিনিত কোনো প্ৰকাৰে সত্য প্ৰদৰ্শন কৰে ।
উল্লেখ্য যে তৃতীয় পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া নিৰ্বাচনৰ বাবে এই পৰ্যন্ত কংগ্ৰেছ দলেও বৰপেটা আৰু ধুবুৰীত প্ৰাৰ্থীৰ নাম ঘোষণা কৰা নাই ।
আজিকালি হৃদৰোগ বাঢ়িছে , এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত কাঠফুলা অন্তৰ্ভুক্ত কৰে , তেন্তে আপুনি হৃদৰোগৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে ।
প্ৰাথমিক অনুসন্ধান অনুসৰি , আৰক্ষীয়ে ভুক্তভোগীয়ে আত্মহত্যা কৰিব পাৰে বুলি সন্দেহ কৰিছে ।
বৃশ্চিক : ( অক্টোবৰ ২৪ - নৱেম্বৰ ২২ ) আপুনি উত্তেজিত হ'ব পাৰে কিন্তু কিয় নাজানিব ।
কিন্তু আন কি কোনো আদৰ্শ সমাজ সম্প্ৰদায়ৰ মাজতো বহুত মানুহ আছে যি বিলাকে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষা লাভ কৰা নাই ।
আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাৰ তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া চলাই আছে বুলি উল্লেখ কৰি আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাৰ ৰহস্য অচিৰেই পোহৰলৈ আনিবলৈ সক্ষম হব বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
সমনীয়াইহে মাত্ৰ সহযোগিতা কৰি স্বাভাৱিক অনুভূতি জগাই তোলাত সুবিধা দিব পাৰে ।
গতিকে এইটো নহয় যে তলাবন্ধৰ কাৰণে আমি একো কৰিব পৰা নাই ।
পৰিয়ালৰ সদস্য এজনৰ স্বাস্থ্য আপোনাৰ বাবে চাপ আৰু চিন্তাৰ কাৰণ হ'ব পাৰে ।
আঁচনিখনৰ নিয়ম অনুযায়ী , ১৮ ৰ পৰা ৪০ বছৰ বয়সৰ যিকোনো ভাৰতীয় নাগৰিকে ইয়াত বিনিয়োগ কৰি পেঞ্চন লাভ কৰিব পাৰে ।
আজি আপুনি আপোনাৰ ব্যৱসায়ত এটা নতুন প্ৰকল্পত কাম কৰাৰ আগতে আপোনাৰ সংগীৰ পৰামৰ্শ ল'ব পাৰে ।
এইবাৰো তেনে উদ্দেশ্যৰেই নগাই অসমৰ মাটিত নগা আৰক্ষীৰ শিবিৰ স্থাপন কৰিছে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও গৰম গাখীৰ খালে শৰীৰত অধিক শক্তি পোৱা যায় ।
কিন্তু এই প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰালৈকে যাত্ৰী ৰেলখন চলা নাই ।
প্ৰণিধানযোগ্য যে চীন-ভাৰত সংঘাতৰ সম্পৰ্কত চৰকাৰে অদ্যপি স্পষ্টভাৱে কোনো স্থিতি প্ৰকাশ কৰা নাই ।
প্ৰদীপ বাবুৱে কয় , মুখ্যমন্ত্ৰীকো জনোৱা হৈছে নে নাই তাতো তেওঁৰ সন্দেহ আছে ।
আপুনি আমাক অনুৰোধ কৰি আপুনি ভাগ-বতৰা কৰা আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য লাভ আৰু সমীক্ষা কৰিব পাৰে ।
অলপ সাহস গোটাই আৰক্ষীক অৱগত কৰিলে এই অপৰাধ ৰোধ কৰিব পৰা যাব আৰু লগতে বহু মানুহৰ জীৱন ৰক্ষা পৰিব ।
এই বিষয়টোক লৈ সকলো জ্ঞাত কিন্তু এই বিষয়ত অসমীয়া জাতি কিয় স্বাধীন হৈ উঠাগৈ নাই সেয়া বিচাৰ্যৰ বিষয় ।
পিছত যোগ দিয়া বিষয়বস্তুৰ ওপৰত সৃষ্টি কৰোঁতাজনৰ বিশেষ অধিকাৰ নাই ।
কিন্তু মই আজিলৈকে দেখা নাই ।
তথাপিও বাৰে বাৰে উজুটি খাই হ'লেও আমি ৰাস্তা এটা বনাব পাৰিব লাগিব ।
গতিকে আপোনালোকক কওঁ যে বেছিকৈ চাহ খোৱাটো ইয়াৰ এটা প্ৰধান কাৰণ হ'ব পাৰে ।
ঘটনা সম্পৰ্কত অধিক তথ্যৰ বাবে তদন্ত চলাই থকা হৈছে বুলি আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই জানিবলৈ দিছে ।
চৰ্চা অথবা অধ্যয়ন হোৱা নাই সঠিক ভাৱে ।
আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বহুতো সমস্যা এই সপ্তাহত আপোনাৰ বাবে সমস্যাত পৰিব পাৰে কিয়নো শনি আপোনাৰ চতুৰ্থ ধৰণে অৱস্থিত ।
খালী পেটত লং খালে ই শ্বেত ৰক্তকণিকা বৃদ্ধিত সহায় কৰে আৰু আমাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে ।
যাৰ বাবে কৃষিৰ উৎপাদনে গতিশীলতা লাভ কৰিব পৰা নাই ।
এই সময়ছোৱাত মই কষ্ট অনুভৱ কৰা নাই ।
কিন্তু কৃষকসকলৰ এই দাবীলৈ কোনো কাণসাৰ কৰা নাই নৰেন্দ্ৰ মোদী নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ।
সমাজত শান্তি-সম্প্ৰীতি প্ৰতিষ্ঠা আৰু কৰ্ম সংস্কৃতিৰ জৰিয়তে সমাজখনক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে তেখেতে দৃঢ়তাৰে প্ৰয়াস চলাই গৈছিল ।
এটা সুন্দৰ পৰিবেশতহে জীৱকূল বৰ্তি থাকিব পাৰে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰ খনত তেওঁলোকৰ বিষয়ে কোনো উল্লেখ কৰা নাই বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
ইয়াৰ ফলত খাদ্য নষ্ট হয় আৰু ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে ।
বিবাহিত জীৱনৰ তুলনাত যিকোনো ব্যক্তিয়ে নিজৰ ধনৰ অধিক সঞ্চয় কৰিবলৈ সক্ষম হয় , এই ধন আপুনি আপোনাৰ কেৰিয়াৰ বা ভৱিষ্যতৰ বাবে সঞ্চয় কৰিব পাৰে , যিটো ভৱিষ্যতে আপোনাৰ বাবে উপযোগী হ'ব , অৰ্থাৎ একক জীৱন যাপন কৰাটো কম খৰচী ।
আৰক্ষী বিভাগেও জিলাখনৰ বিভিন্ন অঞ্চলত তীব্ৰ তালাচী অভিযান চলাই আছে ।
অৱশ্যে কেইদিনমানৰ ভিতৰতে তেওঁৰ পত্নীয়ে ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰখনত হৈ-চৈৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
সমষ্টিটোৰ বাবে সম্পূৰ্ণ অপৰিচিত এজন প্ৰাৰ্থীক পদক্ষেপ কৰাৰ লগে লগে অধিকাংশ সমৰ্থকে বৰ্তমানলৈ দলৰ এনে সিদ্ধান্তক সহজভাৱে ল'ব পৰা নাই ।
পদত্যাগৰ পিছতে সংবাদ মাধ্যমক বৰদলৈয়ে কয় যে কংগ্ৰেছ দলে বৰদলৈ উপাধিটোহে ব্যৱহাৰ কৰিলে যদিও প্ৰকৃত সন্মান দিয়া নাই ।
অতীতক খামোচ মাৰি ধৰি থকাৰ প্ৰৱণতা বিজ্ঞানত নাই ।
এম এল এ হোৱাৰ কোনো ইচ্ছা নাই বুলিও ব্যক্ত কৰে চৌধুৰীয়ে ।
স্বভাৱতে শৈশৱৰ এই কৌতূহলৰ বিশেষ কোনো ৰূপ নাই ।
এই ক্ষতিকাৰক ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ দ্বাৰা কলৰ পাত পৰিষ্কাৰ কৰাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ।
কিন্তু আজিৰ ৰাজনীতিয়ে পূৰ্বৰ গৰিমা যে কিছু হ্ৰাস কৰিছে তাত কোনো সন্দেহ নাই ।
অৱশ্যে সকলো বিষয় চালি-জাৰি চোৱাৰ কথা প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে আৰু কেইবাজনো ব্যক্তি তদন্তৰ আওতালৈ আহিব পাৰে তদন্তকাৰী সংস্থাৰ বিষয়াই ইংগিত প্ৰদান কৰে ।
আপুনি বিচাৰিলে এই দাইলবোৰো ঋতু অনুসৰি পৃথক কৰিব পাৰে ।
এই ভোট বেংকৰ হৰন ভগন হোৱা নাই ।
আদালতে এদিনৰ বাবে জিম্মাত দিয়া লোকজন আৰক্ষীৰ জিম্মাতে অসুস্থ হ'ল নেকি , তেওঁক কোনে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিলে - এতিয়ালৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
কাপুৰুষে হাতত অস্ত্ৰ থাকিলেও শত্ৰুক বধ কৰিব নোৱাৰিব পাৰে ; আনহাতে সাহিয়াল মানুহে খালী হাতেৰেও শত্ৰুক বধ কৰিব পাৰে ।
যাৰ বাবে আপোনাৰ সমস্যা বাঢ়িব পাৰে ।
তুলসীৰ খেতি কৰি আপুনি কোটি কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ।
আপুনি জানি আচৰিত হ'ব যে পাম তেল খোৱাটোৱে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত অতি বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
নম্ৰ হোৱাটোৱে খং আৰু ক্ষোভ দূৰ কৰাত বহুখিনি সহায় কৰিব পাৰে ।
তুমি মোৰ আদেশ আগেয়ে কেতিয়াও অৱহেলা কৰা নাই , এতিয়াও নকৰিবা ।
আনহাতে , মৰিগাঁও আৰু মাজুলীৰ পৰা অহা যুৱতী দুগৰাকীৰ পৰিচয় এতিয়াও নিশ্চিত কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
কোনে ভাষণ দিব সেই সন্দৰ্ভত অৱশ্যে কোনো চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত লোৱা হোৱা নাই ।
কোনো লোককে দাবী ধমকি দি ধন দাবী কৰা নাই বুলি সংগঠনটোৰ শীৰ্ষ বিষয়ববীয়াই আজি এক সংবাদ মেল যোগে কয় ।
বিশেষকৈ মহিলা সকলে এনে কৰ্মক নিজকে আৰ্থিক তথা সামাজিকভাৱে সবল কৰাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ আহিলা হিচাপে গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
আপোনাৰ হয়তো বিশ্বাস নহ'ব পাৰে , কিন্তু এইজন যুৱকে সঁচা অৰ্থত মৃতদেহৰ সৈতে কৰে মিতিৰালি ।
আপোনাৰ সন্তানে হয়তো আপোনাৰ পৰা আৰু কিছু সময় আশা কৰিব পাৰে ।
অনেক সময়ত দেখা যায় যে হাতত বহুত ধন থকা সময়তকৈ কম ধন থকা সময়তহে মানুহ বেছি উদাৰ হ'ব পাৰে ।
ৰাজ্যখনত ২১ দিনৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় লকডাউনৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে যদিও দৈনিক হাজিৰা কৰা লোক , বিশেষকৈ চাহ বাগিচাৰ নিয়োজিত শ্ৰমিকসকললৈ কোনো ধৰণৰ আৰ্থিক সাহায্যৰ কথা ঘোষণা কৰা নাই ।
অতি কৰুণ সত্য এয়ে যে এই বছৰো বহু প্ৰকাশকেই কিতাপ প্ৰকাশৰ সাহস কৰা নাই ।
লাভ-ক্ষতি হিচাপ তৈয়াৰ কৰালৈকে যিবোৰ হিচাপ বন্ধ কৰা হোৱা নাই সেইবোৰ উদ্বৃত্ত পত্ৰত দেখুওৱা হয় ।
ফলত আজি বন বিভাগে অভিযান চলাই দুজন বেদখলকাৰীক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
ভুল প্ৰণালীৰে খাদ্য খালে এই খাদ্য বিষাক্ত হৈ পৰে ।
লগতে চাহ শ্ৰমিক সকলে এইসময়ত পাব লগা সা-সুবিধা সমূহ লাভ কৰিছে নে নাই সেই সম্পৰ্কেও পৰ্য্যালোচনা কৰি থকা হৈছে বুলি সংবাদমাধ্যমাৰ আগত জানিবলৈ দিয়ে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
অসমৰ পৰবৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী সম্পৰ্কে এতিয়াও কোনো ঘোষণা কৰা হোৱা নাই ।
এই শোভাযাত্ৰা পুনৰ কেতিয়া আৰম্ভ হ'ব সেই সন্দৰ্ভত বিতং তথ্য জানিব পৰা হোৱা নাই ।
নিশ্চয় মই পাহাৰা নাই ।
বিজেপিয়ে বেলেগ বেলেগ বিশ্ববিদ্যালয় মুকলি কৰি আছে কিন্তু তিনি বছৰ হৈ যোৱাৰ পাছত মহিলা বিশ্ববিদ্যালয়ত উপাচাৰ্য্য দিবলৈ চৰকাৰ সক্ষম হোৱা নাই নে মই কৰা বাবে উপাচাৰ্য্য নিদিয়ে বুলি তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে ।
আনকি সাধাৰণ মানুহেও , যিসকলে তেওঁলোকৰ কামৰ বিষয়ে সম্পূৰ্ণকৈ নাজানে , তেওঁলোকে চাকৰি হেৰুৱায় ।
আজি চৰকাৰী চাকৰিয়াল সকলে এগৰাকী মহিলাৰ পৰা সাৱধান হ'ব লাগিব , কিয়নো তেওঁ আজি আপোনাৰ কিছু কাম নষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত আঘাতপ্ৰাপ্তজনৰ মৃত্যুও হ'ব পাৰে ।
আৰক্ষী সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰা মতে এই বিস্ফোৰণৰ সৈতে কোন সংগঠন জৰিত হৈ আছে সেয়া এতিয়াও নিশ্চিত কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
অৰ্থাৎ যিসকলে ভাবে যে , তেওঁলোকৰ ওজন কমোৱাৰ ইমান প্ৰয়োজন নাই ।
মই আগন্তুকৰ দাবী অনুসৰি সন্তুষ্ট কৰিবলৈ ইয়াত নাই ।
প্ৰত্যেকেই টিকট লৈ প্ৰথম মহলালৈ গৈ বোলছবিখন চাব পাৰে ।
গোষ্ঠী নিৰপেক্ষ শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ নীতি অৱলম্বন কৰিলেও যে সময়ত সামৰিক সাহায্য পোৱাত বাধা নাই সেই কথাৰ প্ৰমাণ ভাৰতৰ ওপৰত হোৱা চীনৰ হঠাৎ আক্ৰমণৰ সময়তে পোৱা গৈছে ।
বহুবাৰ আপুনি ক'ব পাৰে যে আপোনাৰ বাবে সময় নাই বা ব্যস্ত আছে ।
এই ঘূৰ্ণীবতাহৰ কাৰণেই ইতিমধ্যে বহুতে সময়তকৈ আগতেই শস্য চপাইছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু সম্পূৰ্ণ নিৰ্মূলো কৰিব পৰা নাই ।
চূড়ান্ত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী প্ৰকাশ পাব শনিবাৰ অৰ্থাৎ ৩১ আগষ্ট'ত ।
এইখন এখন মুকলি কিতাপৰ দৰে য'ত যিকোনো লোকে প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে আৰু জ্ঞান আৰু বুজাবুজি লাভ কৰিব পাৰে ।
বিহু আৰু অন্য অসমীয়া অনুষ্ঠানৰ আকাল পৰা নাই ; বৰং বিহুতলীত স্থান পোৱাহে যে নাই সেই বিষয়ে ইতিপূৰ্বে আলোচনা কৰি অহা হৈছে ।
কেতিয়ানো সি মানুহজনীৰ লগত ইমান ঘনিষ্ঠ হৈ পৰিছিল গমেই নাপালে ।
উদ্বোধনী ভাষণত তেখেতে খেলৰ জৰিয়তেও এজন খেলুৱৈয়ে নাম উজলাব পাৰে বুলি উল্লেখ কৰে ।
এটা জাতিৰ স্বকীয়তা ধৰি ৰাখিবলৈ অৰ্থনৈতিক স্বাৱলম্বীতাৰ বিকল্প নাই ।
তেওঁলোকে গুৱাহাটীত বাস কৰা লোকসকলৰ উপযুক্ত পৰিচয় পত্ৰ আছেনে নাই সেয়া পৰীক্ষা কৰি চোৱাৰ বাবে অহা বুলি দাবী কৰে ।
শ্ৰীমন্ত মাধৱদেৱৰ নামঘোষাত ' ভজন' শীৰ্ষক ব্যৱহাৰ হৈছে যদিও গীত বিশেষ বুলি ধৰা নাই ।
খাদ্য বস্তু শেষ হোৱাৰ আগতেই নতুন খাদ্য সঞ্চয় কৰিব লাগে ।
অতি দুখৰ কথা , আজি আমাৰ শিশু-মনোবিজ্ঞানৰ তেনে কোনো পুথি নাই ।
আপোনালোক দুয়োৰে মাজত হোৱা প্ৰাৰম্ভিক আড্ডাটো উল্লেখযোগ্য হ'ব পাৰে ।
যাৰ ফলত প্ৰকৃত সংখ্যাটো পোহৰলৈ অহা নাই ।
আৰু কিছুসংখ্যকে স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰোৱা নাই ।
বহুভাষী সকলৰ সুবিধা এয়ে যে আপুনি এটা চাকৰি কৰিও দোভাষী বা মধ্যস্থতাকাৰী হিচাপে অতিৰিক্ত উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ।
গতিকে খং মনলৈ অহাৰ সময়ত সেইবোৰ প্ৰয়োগ কৰাৰ কথা আপোনাৰ মনলৈ নাহিবও পাৰে বা আহিলেও আপুনি তাক ভালকৈ প্ৰয়োগ কৰিব নোৱাৰিবও পাৰে কাৰণ ইতিমধ্যে আপুনি মানসিকভাৱে উত্তেজিত হৈ আছে ।
আচলতে আৱেগিক মানুহৰ কোনো কাম নাই এই পৃথিৱীত ।
কিন্তু এডাল পকা চুলি টানিলে আৰু চুলি পকী যাব , এনেকুৱা কোনো প্ৰমাণ এতিয়াৰ পৰ্যন্ত পোৱা নাই ।
আন লোকৰ সৈতে এনে ঘটনা সংঘটিত হোৱাটো দেখিবলৈ পোৱা নাই ।
পিছে কাগজ কল দুটাৰ কৰ্মচাৰীসকলে বকেয়া দৰমহা , ভৱিষ্যনিধি আদি লাভ কৰিব নে নাই সেয়া লৈ এতিয়া প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে ।
উপাৰ্জন বৃদ্ধি হ'ব পাৰে ।
উপায়হীন ব্যক্তিজনে ধনখিনি বিচাৰি চেষ্টা চলাইছে যদিও সফল হ'ব পৰা নাই ।
শত্ৰু আৰু শত্ৰুসকল সক্ৰিয় হ'ব যাতে আপুনি তেওঁলোকৰ অভিপ্ৰায় ভালদৰে লক্ষ্য কৰিব পাৰে ।
তেওঁ কয় যে নিহত সেনা জোৱান দুজন অৰণ্যত লুকাই থকা উগ্ৰপন্থী উচ্ছেদ কৰিবলৈ সুৰক্ষা বাহিনীৰ দ্বাৰা আৰম্ভ কৰা অনুসন্ধান অভিযানৰ অংশ আছিল ।
অৱশ্যে সঠিক তদন্তৰ পিছতহে আশা কৰ্মীগৰাকীয়ে প্ৰকৃততে ধন দাবী কৰিছিল নে নাই সেয়া স্পষ্ট হ'ব ।
ভাৰত আৰু চীনৰ মাজত লাডাখত চলি থকা উত্তেজনাময় পৰিস্থিতিৰ সময়ত নেপালে চীনৰ প্ৰৰোচনাতে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে আচৰণ কৰিছিল বুলি সৰ্বত্ৰে চৰ্চা চলিছিল ।
ই প্ৰকৃততে সমস্যাটো বেয়া কৰি তোলে আৰু কাৰণ তেওঁলোকে বিব্ৰত অনুভৱ কৰে , যৌন ভাৱে উত্তেজিত হোৱাটো কঠিন হ'ব পাৰে ।
ফলত মানুহৰ সংস্পৰ্শত থকাৰ পাছতো সিহঁত সংক্ৰমিত হোৱা নাই ।
ইয়াৰ পাছতো হাৰ নমনা ছাত্ৰজনে জীৱনৰ কঠোৰ সংগ্ৰাম চলাই গৈছিল ।
প্ৰথমতে ই গঠিত হব পাৰে দেশ আক্ৰান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা স্বীকাৰ কৰি সেই আক্ৰমণ যি ৰাষ্ট্ৰ বা ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ পিনৰ পৰা আহিব পাৰে সেই ৰাষ্ট্ৰ বা ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ ক্ষমতা বৃদ্ধিত বাধা দানৰ ভিত্তিত ।
সেয়ে চৰকাৰী ফালৰ পৰা সংসদৰ অধিবেশন অধিক জৰুৰী বুলিও বিবেচিত হোৱা নাই ।
কিন্তু এই প্ৰতিকূলতাৰ সমুখত নগা ৰাইজে পৰাজয় স্বীকাৰ কৰা নাই ।
আৰু তেওঁ এককভাৱে কেৱল আত্মাৰ খাদ্যৰ যোগান দিবলৈ আকৌ শৰীৰক অযত্ন আৰু অৱহেলা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া নাই ।
যিকোনো কামৰ বিষয়ে সিদ্ধান্ত লোৱাৰ সময়ত খৰখেদা নকৰিব , অন্যথা সমস্যা হ'ব পাৰে ।
আপুনি তেওঁলোকৰ লগত তৰ্ক-বিতৰ্ক , আনন্দ আদি কৰিব পাৰে ।
সংবাদ প্ৰতিষ্ঠানৰ বাতৰিত এই কথা প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
কাৰণ যদি আপুনি নিজৰ পত্নীক কুৎসিত আৰু আনৰ পত্নীক ধুনীয়া বুলি বিবেচনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে , তেন্তে ই আপোনাৰ বিবাহিত জীৱনত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
শনিবাৰ সন্ধিয়া ৪ - ৩০ মিনিটত ইয়াৰ অনুবাদ সম্পন্ন হ'ল ।
স্কুল দুখন চাবলৈ বৰ্তমানলৈ অহা নাই শিক্ষা বিভাগৰ কোনো বৰমূৰীয়া তথা স্থানীয় বিধায়ক ।
উল্লেখ্য যে মুম্বাইকে ধৰি সমগ্ৰ মহাৰাষ্ট্ৰতে সম্প্ৰতি ভয়ানকৰূপে ক'ভিড সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পাইছে আৰু যিকোনো সময়তে ৰাজ্যখনত সম্পূৰ্ণ তলাবন্ধ ঘোষণা হ'ব পাৰে ।
তেওঁক সেনা বাহিনীয়েই ক্ষমতাহীন কৰিছে বুলি বাৰে বাৰে উল্লেখ কৰিছে ।
অজ্ঞানতা বা আন যিকোনো কাৰণত এনেধৰণৰ পৰিস্থিতি হ'ব পাৰে ।
তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ সকলো খিনি ত্যাগ কৰিছিল যাতে তেওঁলোকৰ পুত্ৰক বচাব পৰা যায় আৰু তেওঁলোকে কঠোৰ যুঁজ দিব লগা হয় যাতে তেওঁ দ্বিতীয়টো সুযোগ জীয়াই থাকিব পাৰে ।
প্ৰতিবাদকাৰী সকলে লগতে কয় যে ৰাজ্যৰ আন কোনো জিলাত বন বিভাগৰ এই নিৰ্দেশ দিয়া হোৱা নাই ।
এই ক্ষুদ্ৰ দেশ খনত নাই এজনো ইছলামধৰ্মী লোক ।
( ২ ) উদ্যোগীৰ সকলে নিজে জীৱিকা উপাৰ্জন কৰা লগতে আনকো নিয়োগৰ সুবিধা দিব পাৰে ।
জনপ্ৰিয় সামাজিক মাধ্যম ফে'চবুকৰ নাম অচিৰে সলনি হ'ব পাৰে ।
চৰকাৰখনে শেহতীয়াকৈ যি কৃষি বিধেয়ক উপস্থাপন কৰিছে , সেই বিধেয়কৰ সম্পূৰ্ণ বিৰোধিতা কৰিছে সদৌ অসম অনুসূচিত জাতি ছাত্ৰ সন্থাই ।
যদি আপুনি আলুৰ পাচলি অলপ বেলেগ ধৰণে বনাব বিচাৰে , তেনেহ'লে আপুনি ধনিয়া গুটি ব্যৱহাৰ কৰি ইয়াক বনাব পাৰে ।
কিন্তু এই মানুহবোৰো এন আৰ চিকলৈ অলপ শংকিত কাৰণ এনে এক উৰা বাতৰি তেওঁলোকে শুনিছিল যে উত্তৰ প্ৰদেশৰ আৰক্ষী হেনো চাব আহিব যে কাৰ কাৰ নাম এন আৰ চিৰ খচৰাত প্ৰকাশ পোৱা নাই ।
ঘৰৰ কাৰো ওচৰত এই বিষয়ে এতিয়ালৈকে একো ক'ব পৰা নাই ।
ই অনিদ্ৰাৰ সমস্যা সৃষ্টি কৰাৰ লগতে পেটৰো বিভিন্ন ধৰণৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
বিদ্যালয়খনে প্ৰস্তুত কৰিবলৈ লৈছে এক লাখ মাস্ক ।
আপুনি কৰ্মস্থলীত বছ বা বিষয়াৰ অসন্তুষ্টিৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে ।
এই কথাত কোনো সন্দেহ নাই যে , ঈশ্বৰ আৰু অলৌকিক শক্তি বাস্তৱত অস্তিত্বহীন , ইয়াৰ অস্তিত্ব কেৱল মানুহৰ কল্পলোকত ।
কিন্তু প্ৰকৃত পক্ষে দেখা যায় যে , হয় মানুহে সেই শিক্ষা লাভ কৰিবলৈ অসমৰ্থ হয় , নাইবা কোনো ন্যায় বিচাৰৰ দাবী কৰাৰ সময়ত নিজকে অপৰাধী বুলি ভাবে , নাইবা আত্মত্যাগৰ আদৰ্শক অতিৰঞ্জিত ৰূপলৈ নিবলৈ চেষ্টা কৰি তাক এটা হাঁহিয়াতৰ পাত্ৰ কৰি তোলে ।
আৰু যি পশু আছিল কিন্তু সম্প্ৰতি নাই , সি নিজেই অষ্টম ৰজা আৰু সেই শ্ৰেণীৰে সাত জনৰ এজন ; সি বিনাশৰ ঠাইলৈ যাব ।
চাকৰ-বাকৰ নাই নাই গৰু হাল মাটিখিনি চাহ কৰা বৰ আকাল ।
আগ্ৰহী প্ৰাৰ্থীসকলে অন্তিম তাৰিখৰ আগতে আবেদন কৰিব পাৰে ।
সেই বড়িবোৰ যেতিয়াই ধূমপান কৰিবলৈ মন যায় তেতিয়াই খাব পাৰে ।
বিজেপি চৰকাৰৰ পৰা অলপতে পদত্যাগ কৰা সহযোগি দল অসম গণ পৰিষদৰ তিনিজন মন্ত্ৰীয়ে বুধ বাৰে পদত্যাগ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
বৰ্তমান সময়ত ত্ৰিপুৰাত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা পৰিৱেশ নাই বুলিও মন্তব্য কৰে শৰ্মাই ।
ভায়েকৰ যেন সেইবোৰলৈ ভ্ৰূক্ষেপেই নাই ।
ইয়াত থকা আৰু পঢ়া-শুনাৰ বাবে আপোনাৰ বাৰ্ষিক ব্যয় প্ৰায় চাৰি লাখ টকা হ'ব পাৰে ।
ইয়াৰ গতিবিধিত পৰিৱৰ্তন আহিব পাৰে ।
কম কেলৰি থকা ৰসে বিপাক বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
অসম চৰকাৰৰ কৃষি , পশু পালন আৰু উদ্যান শস্য বিভাগৰ দ্বাৰা আয়োজিত এই মেলাই অসমৰ কৃষি তথা উদ্যান শস্যৰ লগত জড়িত সকলো কৃষকক উৎসাহিত কৰাৰ লগতে অসমৰ কৃষি ক্ষেত্ৰখনত এক অনন্য মাত্ৰা প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম হব বুলি কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰাই জনায় ।
তেওঁ মতে এটা নতুন প্ৰচেষ্টাত বিনিয়োগ কৰা গোটেই কাৰবাৰটো আপাত দৃষ্টিত আকৰ্ষণীয় লাগিব পাৰে কিন্তু এয়া এক যথেষ্ট কষ্টসাধ্য প্ৰচেষ্টা ।
এই সমস্যা দূৰ হ'ব পাৰে আপোনাৰ ঘৰৰ পাকঘৰত থকা অতি সাধাৰণ উপাদানেৰে ।
তিয়ঁহ-যদি তিয়ঁহৰ লগত মূলা খোৱা হয় তেন্তে ই স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
তথাপি কিন্তু মাছ বেপাৰীৰ আক্ষেপ নাই ।
বান বিধ্বস্ত কৃষক সকলে চৰকাৰী কোনো সাহায্য বা ঋণ লাভ কৰিব পৰা নাই ।
প্লেটোৰ মতে মানুহৰ আত্মাৰ মৰণ নাই ।
লোকসকল যিয়ে যেনেকৈ পাৰে সহায় কৰিব লাগে ।
ইপিনে প্ৰতিবাদী কৃষকসকলে সংসদত আইন কেইখন বাতিল নোহোৱা পৰ্যন্ত আন্দোলন চলাই যাব বুলি ঘোষণা কৰিছে ।
ইয়াৰ বাবে কঁকাল আৰু কঁকালৰ বিষৰ সমস্যা হ'ব পাৰে ।
বিষয়টোক লৈ সংগঠনটোৱে এতিয়ালৈকে কোনো আনুষ্ঠানিক প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা নাই ।
অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিৰ তৰফৰ পৰা দলীয় ভূমিত গগৈৰ শেষকৃত্য সম্পন্ন কৰা হ'ব পাৰে বুলি ৰিপুন বৰাই ইংগিত দিছিল যদিও অৱশেষত গুৱাহাটীৰ নৱগ্ৰহ শ্মশানতে তৰুণ গগৈৰ শেষকৃত্য সম্পন্ন কৰা হ'ব ।
কোৱা বাহুল্য যে তেওঁ দামী বস্তু ব্যৱহাৰ কৰিবই পাৰে ।
নিহত সকলৰ পৰিয়াললৈ গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছে তেওঁ ।
এৰাই চলিব পৰাকৈ বিমানৰ শৌচালয় ব্যৱহাৰত বাধা-দিয়াৰ উদ্দেশ্যেই এনে নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
গুজৰাটৰ নিৰ্বাচনৰ দলীয় প্ৰচাৰ সভাত প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে ৰাজ্যখনৰ মুখ্য মন্ত্ৰী হৈ থকা সময়ত তেওঁক কেন্দ্ৰই সহযোগিতা নকৰাৰ অভিযোগ তোলাৰ দৰে ইয়াত ৰাজ্য খনৰ উন্নয়নৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰখনে কেন্দ্ৰক সহযোগিতা নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি প্ৰায় একে কৌশল অৱলম্বন কৰিলে অমিত শ্বাহে ।
সেই চুক্তিত বড়ো জাতিৰ বাদে আইন কোনো জাতি জনজাতিৰ কথা উল্লেখ নাই ।
বিগত ৬ মাহ ধৰি পলাতক অৱস্থাত থকা কুখ্যাত বন বিষয়া অৰূপ বৈশ্যই মুখ ঠেকেছা খালে আদালতত ।
আনহাতে , আৰক্ষীয়ে উক্ত ঘটনাৰ তদন্ত চলাই সমগ্ৰ ঘটনাৰ সৈতে উদ্ধাৰ হোৱা কিশোৰী গৰাকীৰ সম্পৰ্কীয় এগৰাকী লোক জড়িত হৈ থকাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে ।
অন্যথা অসম সাহিত্য সভাক ' মৌন সভা' বুলি নামকৰণ কৰিবলগা পৰিস্থিতি হ'ব পাৰে বুলি হুংকাৰ দিয়ে বিদ্যুৎ কলিতাই ।
বিজেপি নেতৃত্বাধীন ৰাজ্য চৰকাৰখনে শতিকা পুৰণি ধৰ্মানুষ্ঠান আৰু সত্ৰ সমূহৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
সেয়েহে প্ৰতি মাহতে এনেদৰে জোৱান সকলে লগ হৈ চাফাই অভিযান চলাই ।
অৰ্থাৎ গুৱাহাটীত থাকি দৰ্শন কৰিব পাৰে হিমালয়ৰ পৃষ্ঠ স্থানৰ বৰফ আবৃত পৰ্বত অথবা শৃংগ ।
শীঘ্ৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰা হ'ব পাৰে ভগৱন্ত মানৰ নাম ।
গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ সুমন শ্যামে কয় যে যদি আইন উলংঘা কৰি বিবাহ হৈছে তেন্তে আইনখনে নিজস্ব গতি ল'ব ।
আকৌ এনে কিছুমান শিশু আছে যিবিলাকক প্ৰতিপাল বা চোৱাচিতা কৰিবলৈ নিজৰ পৰিয়াল নাই ।
এই পাৰ্শ্ববিহীন চিকিৎসাৰে ৰোগীয়ে অধিক সুফল লাভ কৰিব পাৰে ।
আধ্যাত্মিক কাৰ্য্যৰ প্ৰতি আপোনাৰ আগ্ৰহ বৃদ্ধি পাব পাৰে ।
আৰক্ষীয়ে যেতিয়া উক্ত ঠাইলৈ যায় তেতিয়া ১৬ বছৰীয়া কিশোৰ জনৰ বিষয়ে জানিব পাৰে যিয়ে এই ভাবুকি দিছিল ।
হত্যা সন্দৰ্ভত কোনো কথা স্বীকাৰ কৰা নাই ৰাজুৱে ।
বাতৰি ৰাষ্ট্ৰৰ দলটোৱে ইয়াৰ সৈতে কোনো সম্পাদনা কৰা নাই ।
তেওঁ কয় চৰকাৰৰ ওচৰত বাৰে বাৰে আবেদন নিবেদন কৰি আমাৰ ভাগৰ লাগিছে ।
ইয়াৰ কাৰণো হ'ল ইয়াক সঠিকভাৱে বনোৱা হোৱা নাই ।
ইয়াৰ উপৰি বেলেগে মোক অনুকৰণ কৰে বুলিও দেউতাই মোৰ আগত বাৰে বাৰে কৈছিল আৰু যাৰ বাবে মই ইয়াৰ প্ৰচাৰ আৰু বিজ্ঞাপন কৰাৰ পৰা আঁতৰত আছো ।
যাৰ বাবে আপুনি সকলো সময়তে নিজৰ ওপৰত চাপ অনুভৱ কৰিব পাৰে ।
অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ মৰমলগা ফটো প্ৰশংসা কৰি একেবাৰে ভাগৰি পৰা নাই ।
কিয়নো আমি নিজ কাণে যি যি শুনিলোঁ , সেই সকলোৰ দৰে তোমাৰ তুল্য কোনো নাই ।
অৱশ্যে তেওঁ লগতে কয় যে সমিতিখনৰ বিষয়ে কোনো লিখিত তথ্য প্ৰাপ্ত কৰা নাই ।
বিজ্ঞানীসকলে অমিতাৰ ওপৰত অধ্যয়ন চলাই মুঠ ৭ টা উপকাৰ আৱিষ্কাৰ কৰিছে ।
অৱশ্যে এই ডকাইতিৰ লগত তালুকদাৰ জড়িত আছিল নে নাই সেই কথা এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
বিহাৰৰ দৰে ৰাজ্যতো কোভিডত হোৱা মৃত্যু ৰোধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰ সফল হ'ব পৰা নাই ।
আপুনিও তেওঁলোকৰ পথক অনুসৰণ কৰিব পাৰে ।
কেতিয়াবা সংগ্ৰামৰ নেতৃত্বৰ সীমাবদ্ধতা কিম্বা দ্বন্দ্বৰ বাবে যদি এই ঐক্য সম্ভৱ হোৱা নাই , আন কেতিয়াবা সাম্প্ৰদায়িক বিদ্বেষ বা অবিশ্বাস-সংশয়ৰ বাবে হোৱা নাই ।
ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ সন্দৰ্ভত বিত্তমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ইংগিত দিয়ে যে বিজেপি যে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীক গ্ৰহণ কৰা নাই ।
হিমন্তই যিসমূহ ৰাষ্ট্ৰীয় আঁচনিৰ কাম কৰি দম্ভালী মাৰে সেয়া তেওঁৰ অধিকাৰ নাই যদি আমাৰ নাথাকে বুলিও কয় চন্দনে ।
অতিমাত্ৰা ভোজন : যদি আপুনি নিশাৰ ভাগত অতিমাত্ৰা ভোজন কৰে তেন্তে এতিয়াৰ পৰা এই অভ্যাস এৰাই চলক ।
গতিকে ৰাইজে নিজৰ সুৰক্ষা নিজে নিশ্চিত কৰাৰ বিকল্প নাই ।
এই হোটেল খনৰ ভিতৰত যোৱাৰ পিছতে এখন দেশৰ পৰা লোক আন এখন দেশ যাব পাৰে ।
যাৰ আশা-নিৰাশা , ভয়-ভীতি অকল নিজক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই থাকে , সেইবোৰে কেতিয়াবাহে প্ৰশান্ত দৃষ্টিৰে মৃত্যুৰ ফালে চাব পাৰে ।
জানিব দিয়া মতে বহুবাৰ আবেদনৰ পিছতো উক্ত কেন্দ্ৰটোয়ে লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই এটা স্থায়ী গৃহ ।
দলৰ কোনো কামত হোঁহোঁকা-পিছলা কৰাৰ নজিৰ নাই ।
" মোদী আজি আছে , কাইলৈ নাই ।
আন প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ লগত ইয়াৰ পাৰ্থক্য এইখিনিতেই যে অধিক আধুনিক হোৱাৰ ফলত ই এতিয়াও সক্ৰিয় বিকাশৰ পথত আৰু সমাজত ইয়াৰ স্থানৰ সমতা ৰক্ষা কৰিবলৈ এতিয়াও ই সক্ষম হোৱা নাই ।
সেইবাবেই প্লেটত যিমান খাব পাৰে সিমান খাদ্য লব লাগে ।
ইয়াৰ বাহিৰে অন্য কোন বিকল্প নাই ।
এই চেষ্টাত সফল হৈছোঁ বুলি দাবী কৰাৰ ধৃষ্টতা আমাৰ নাই , কিমানখিনি কৰিছো নকৰিছো তাৰ বিচাৰৰ ভাৰ ৰাইজৰ ওপৰতহে ।
যদি আপোনাৰ দাঁতৰ বিষ বা মূৰৰ বিষ হয় , তেন্তে লং খাব পাৰে ।
যদি আপুনি কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ কামলৈ যোৱাৰ আগতে দুটা জেঠী যুঁজি থকা দেখিছে , তেন্তে জানিব যে আপুনি যি কামৰ বাবে গৈ আছে সেয়া সফল নহ'বও পাৰে ।
অৱশ্যে প্ৰতিবেদন সন্দৰ্ভত মিশ্ৰই এই পৰ্যন্ত কোনো মন্তব্য কৰা নাই ।
কোভিড পৰীক্ষাৰ নামত দুষ্ট চক্ৰই লাভ কৰিব পাৰে আপোনাৰ বহু গোপনীয় ব্যক্তিগত তথ্য ।
বৰ্তমান পৰিস্থিতি কিছু সুকীয়া কিয়নো এতিয়াও ৰাজ্যসভাত বিধেয়কখন গৃহীত হোৱা নাই ।
ইয়াৰ উপৰি আৰক্ষীয়ে বৰ্তমানলৈ ঘটনা সন্দৰ্ভত কোনো লোককে আটক কৰা নাই ।
অৱশ্যে গোচৰটোৰ সংক্ৰান্তত এতিয়ালৈকে কোনো এজন অভিযুক্তকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা নাই বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
অধিকাৰৰ কথা মনলৈ আহিলে এটা কথা স্বীকাৰ নকৰি উপায় নাই যে যি জন যোগ্য তেওঁহে অধিকাৰ পায় ।
কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই , মিথুন এক সামাজিক লক্ষণ আৰু তেওঁলোকৰ সামাজিক আচৰণ দেখুৱাবলৈ , পাতল গুলপীয়া যথেষ্ট উপযুক্ত ।
বিজ্ঞানেও কল্পনা অনুপ্ৰাণিত কৰিব পাৰে ।
এনে শিক্ষা নেপালে লৰা-ছোৱালীয়ে বেয়া কথা ।
কিন্তু এতিয়া কেন্দ্ৰীয় তথা ৰাজ্য চৰকাৰৰ ওচৰত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ সম্পূৰ্ণ বিৱৰণ নাই ।
কি কাৰণত অনুষ্ঠান বাতিল হ'ল সেই কথা ৰাইজক নজনালে বুলিও অভিযোগ কৰে একাংশ দৰ্শকে ।
শতাব্দীৰ আৰম্ভণিতেই কিছু বহু সংস্কৃত ভাৰতীয় নেতাই অনুভৱ কৰিছিল ।
বৰ্তমান অভিনেত্ৰীগৰাকীক দেশৰ বাহিৰলৈ যাবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাই ।
আমি মুকলি ভাৱেই এইটো এটা অসম্ভৱ আদৰ্শ বুলি অগ্ৰাহ্য কৰিব পাৰোঁ , আৰু ইয়াৰ পৰিবৰ্ত্তে হিংসানীতি ল'ব পাৰে ।
এতিয়া সেই সময়লৈ অপেক্ষা কৰাৰ বাবে গত্যন্তৰ নাই ।
অৱশ্যে কেতিয়াবা আপোনাৰ প্ৰদৰ্শনৰ প্ৰৱণতাই আপোনাৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ পৰা পাঠকে কিবা পাব নে নাই নাজানো অন্ততঃ নিজৰ মনৰ বোজাটো অলপ হ'লেও পাতল হ'ব ।
এই এপটো ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ প্ৰযুক্তিৰ ওপৰত যথেষ্ট নিৰ্ভৰ কৰাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ।
কৃষক মুক্তিৰ লগত ৰাজনৈতিক শক্তিটো একলগ হ'ব নাই সেইয়া চূড়ান্ত দল ঘোষণা পাছত নিশ্চিত হ'ব ।
বুধবাৰে সন্ধিয়া কলিয়াবৰৰ নলতলিত এক পথ দুৰ্ঘটনাত নিহত হয় এগৰাকী মহিলা ।
নাৰী-পুৰুষে আজিও সমান অধিকাৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
মই যেতিয়া প্ৰাৰম্ভিকভাৱে ধেমেলীয়াকৈ জ্যোতিষ পৰামৰ্শ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলো , দেখিলো মোক কাষলৈ অহা প্ৰথমজন ব্যক্তিৰ ক্ষেত্ৰতেই পৰিৱৰ্তন দেখিবলৈ পালো ।
তদুপৰি ইয়াৰ সংক্ৰমণৰ গতি সন্দৰ্ভতো নিশ্চিত তথ্য লাভ কৰাটো সম্ভৱ হোৱা নাই ।
স্বামী দুশ্চৰিত্ৰ , যথেচ্ছাচাৰী বা নিৰ্ধন হলেও স্বামীয়েই স্ত্ৰীসকলৰ পৰম দেৱতা , স্বামীতকৈ স্ত্ৰীৰ আন কোনো বান্ধৱ নাই ।
মোৰ ভুল হ'ব পাৰে ।
আজি আপুনি আপোনাৰ আহাৰৰ প্ৰতি বিশেষ মনোযোগ দিব লাগিব , অন্যথা আপোনাৰ কিছুমান ৰোগ হ'ব পাৰে ।
আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰা হোৱা নাই যদিও এক সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে অসম লোকসেৱা আয়োগৰ ২০১৮ বৰ্ষৰ সংযুক্ত প্ৰতিযোগিতামূলক প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষা অহা ৩০ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত কৰা সম্ভাৱনা আছে ।
এইখিনিতে মন কৰিব লগীয়া যে প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীৰ ভ্ৰমণৰ কথা বিজেপিৰ এক সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে যদিও এই পৰ্যন্ত প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ে ভ্ৰমণৰ কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই ।
যি সুখৰ সংজ্ঞাই দৈনন্দিন সংকটক একাষৰীয়া কৰি আত্মতৃপ্তিৰ এক শাশ্বত বাট দেখুৱাব পাৰে ।
এটা ভাল মতামত পাবলৈ আপুনি আপোনাৰ গ্ৰাহকসকলৰ ওপৰত সমীক্ষা কৰিব পাৰে ।
প্ৰসঙ্গৰ পিছত যি হৰি কথা সেইবিলাক আজি নাই ।
জুবিনক লৈ কোনো আক্ষেপ নাই কলিতা ছাত্ৰ সন্থাৰ ।
অৱশ্যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোকজন এই লোমহৰ্ষক হত্যাকাণ্ডত জড়িত আছিল নাই সেয়া স্পষ্টভাৱে আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰা নাই ।
মানুহৰ দান-বৰঙণিয়ে পুথি-ভঁৰালবোৰত কিতাপৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰিবলৈ ধৰিলে ; কিতাপ পঢ়াটো এটা প্ৰশংসনীয় অভ্যাসত পৰিণত হ'ল ; বেছিভাগ মানুহৰ কাৰণেই আমোদ-প্ৰমোদ বা অৱসৰ-বিনোদনৰ আন উপায় নথকাত তেওঁলোকে কিতাপৰ মাজতেই আনন্দ বিচাৰিবলৈ ধৰিলে ।
বৰ্তমান এই সকলোবোৰ সন্দৰ্ভত কোনো তথ্য প্ৰকাশ পোৱা নাই ।
তেতিয়া আপুনি যিমান ইচ্ছা সিমান সময় ল'ব পাৰে আৰু প্ৰবন্ধটো সম্পূৰ্ণ হ'লে তাক মূল প্ৰবন্ধ স্থানলৈ স্থানান্তৰ কৰিব পাৰে ।
কোনেও নাজানে তেওঁক প্ৰেম কৰা হ'ব নে ঘৃণা কৰা হ'ব ।
কিছু সময় পাছত দুয়োগৰাকীয়ে এই বিভ্ৰান্তিৰ মূলতে ভাষাই দায়ী বুলি বুজিব পাৰে ।
আনকি এই বিধেয়কখন লোকসভাত গৃহীত হ'লেও প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে উঃ পূবৰ জনসাধাৰণৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত ৰাখিব বুলি কৰা এই বক্তব্যই এই অঞ্চলৰ নাগৰিকৰ সন্দেহ কিঞ্চিৎ দূৰ কৰিব পাৰে ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ দৰে অৱস্থা হ'ব পাৰে পশ্চিম বংগতো ।
চকুৰ সমস্যা হ'ব পাৰে ।
আৰু জীৱনটো সুন্দৰকৈ সজাই লব পাৰে ।
তথাপিও বন্ধ হোৱা নাই একাংশ বিদ্যালয় , মহাবিদ্যালয়ত ৰেগিং ।
ইয়াৰ জৰিয়তে আপাত দৃষ্টিত আৰক্ষী লাভৱান হোৱা বুলি শীৰ্ষ মহলে ধাৰণা কৰিলেও ই কিন্তু সামগ্ৰিকভাৱে আৰক্ষী বাহিনীৰ প্ৰতি ৰাইজৰ আস্থা যে অধিক হ্ৰাস কৰিলে , তাত কোনো সন্দেহ নাই ।
সেই সময়তে কোনোবাই জেনেৰেটৰ চলাই দিয়াত কাম কৰি থকা ঠাইত বিদ্যুৎ সংযোগ হৈ গুৰুতৰভাৱে আহত হয় লোকজন ।
লগতে হাতত কোনো অস্ত্ৰও নাই ।
তেনে কোনো আলোচনী নাছিলেই দক্ষিণ ভাৰতত ।
গাখীৰ আৰু দুগ্ধ উদ্যোগৰ বাবে ম'হ পালন আৰু ব্যৱসায় কৰি যথেষ্ট ধন উপাৰ্জন কৰা সম্ভৱ হ'ব পাৰে ।
ব্যক্তিগত প্ৰাৰ্থনাৰ কাৰণে কিন্তু এজনে নিজৰ ভাষাৰেও ঈশ্বৰৰ ওচৰত কামনা কৰিব পাৰে ।
ধানৰ ক্ষেত্ৰত এনেকুৱা বীজৰ বেছি প্ৰচলন হোৱা নাই ।
পৰিবৰ্ত্তন মানুহৰ শৰীৰলৈ আহিব পাৰে তাই ভাবিৰ নোৱাৰিছিল ।
এই সন্দৰ্ভত অসম চৰকাৰ আৰু প্ৰশাসন যিমান সতৰ্ক হ'ব লাগিছিল , সেয়া এতিয়া একেবাৰে দেখিবলৈ পোৱা নাই ।
কিন্তু আনৰ কথালৈ আহি বিতৰ্ক আৰু কাজিয়াৰ দৰে পৰিস্থিতি উদ্ভৱ হ'ব পাৰে ।
লগতে , বিশ্বজুৰি ইন্ধনৰ মূল্যতো প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
অৱশ্যে পিছত তেওঁ এইটোও ক'লে যে এক প্ৰকাৰে ই ভাল কাৰণ তেওঁ কাৰো চিন্তা কৰিব নালাগে আৰু কাৰো কথা অবিৰতভাৱে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
এই আইনখনে নাগৰিকসকলৰ , বিশেষকৈ স্থানীয় লোকৰ মালিকীস্বত্বক স্বীকৃতি প্ৰদান কৰিব ।
আমি আগতেই উল্লেখ কৰিছে ।
অসমত উলম্ব কৃষি পদ্ধতিৰ ধাৰণা এতিয়াও বিকাশ হোৱা নাই যদিও চাদৰ ওপৰত কৰা বাগিচাৰ বাবে চৰকাৰে বিভিন্ন আঁচনি হাতত লৈছে ।
ইয়াৰ সৈতে কিছুমান বস্তু মিহলি কৰি এই স্বাস্থ্যকৰ পানীয় খোৱাৰ এক প্ৰৱণতা আছে , যি ইয়াৰ লাভালাভ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
মই ভীষণ বকনি খালে ।
আজি তেওঁৰ কোনো খবৰ নাই ।
কিন্তু কেৱল জ্ঞানী মানুহেহে সেই বস্তুটো অনুমান কৰিব পাৰে ।
গতিকে এতিয়াৰ বাবে , এই যাত্ৰা টো এৰাই যোৱাভাল , অন্যথা আপুনি মানসিক চাপৰ লগতে বিত্তীয় ক্ষতিৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
তেখেতে আমাক জনালে যে এনে ধৰণৰ কোনো ঘটনা ঘটা নাই ।
পণ্ডিতসকলৰ মতে আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতি নিয়মীয়াকৈ অধ্যয়ন কৰা ব্যক্তিয়ে নিজৰ জীৱনৰ পৰা সহজেই দুখ-দুৰ্দশাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে ।
কিন্তু অদ্যপি ৰাজহ চক্ৰ বিভাগে কোনো কাৰ্যকৰী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা দেখা নাই ।
ৰাজহুৱা ধনৰ অপপ্ৰয়োগ কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ কোনো অধিকাৰ নাই ।
ভাৰত চৰকাৰৰ সৈতে আলোচনা চূড়ান্ত পৰ্যায়ত চলি আছে যদিও এই সংবেদনশীল বিষয় দুটাৰ মীমাংসা হোৱা নাই ।
আপোনাৰ দুখ-কষ্ট বুজিবলৈ চেষ্টা কৰা নাই ।
কেতিয়াবা আপোনালোক দুয়োৰে সংসাৰৰ মাজলৈ কাল অমানিশা হৈ নামি আহিব পাৰে তৃতীয় এজন ব্যক্তি ।
মোৰ বিশ্বাস যে কেৱল অভিযান্ত্ৰিক অথবা বিজ্ঞানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়েই নহা আন আন শাখা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলোৱেও নতুন নতুন ধাৰণাৰে নতুন প্ৰযুক্তি উদ্ভাৱন কৰিব পাৰে ।
সেয়ে , শিৱসাগৰৰ অন্তৰ্গত গৌৰীসাগৰত শিশু শ্ৰমিক আছে নে নাই সেই কথা সঠিক কৈ জানিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে ।
আৰম্ভ হ'ব পাৰে বিশ্বযুদ্ধ ।
বিগত দুটা বৰ্ষত অবৈধ চুলাইৰ মদৰ বিৰুদ্ধে এক বৃহৎ অভিযান চলাই প্ৰায় হাজাৰ লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ পিছত পাণ্ডৱসকল বহু ঠাইলৈ গৈছিল যদিও ভগৱান শিৱই তেওঁলোক পোৱাৰ আগতেই সেই স্থান ত্যাগ কৰে ।
এই আইনখন তিনি বছৰৰ পাছত কাৰ্যকৰী হ'ব যদিও আইনী প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে ।
এই ছবিবোৰ দেখাৰ পাছত হয়তো আজি নিশা আপোনাৰ টোপনি নাহিবও পাৰে ।
ইয়াৰ ফলত এই মুহূৰ্তত অতি শান্তিপূৰ্ণ প্ৰক্ৰিয়াৰে প্ৰতিবাদ কৰা লোকসকলৰ মাজত বিৰূপ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
গোটেই ঘটনাটোত কেইবাজনো লোক নিহত হোৱাৰ লগতে আন কেইবাজনো লোক আহত হোৱা বুলি কোৱা হৈছে ।
তেওঁ কয় , দোষীক নিৰ্দোষী সজোৱাৰ কোনো কথা নাই ।
তেওঁ কৈছে যে ৰাহুল গান্ধীৰ ভাল দিন চলা নাই ।
কিছুমান লোকৰ বাবে , মৌ খোৱাটো ক্ষতিকাৰক হ'ব পাৰে ।
কুহুমীয়া গৰম নাইবা পাতল গৰম গাখীৰ খাব ।
তেওঁ কয় সকলোৱে কংগ্ৰেছক দোষ দিয়ে কিন্তু আমিয়ে ভোটাৰ পৰিচয় পত্ৰ দিছিলো , এন আৰ চিৰ কামো আমিয়ে প্ৰথম আৰম্ভ কৰিছিলো কিন্তু বৰ্তমান চৰকাৰে এন আৰ চিৰ কাম ভালদৰে পৰিচালনা কৰিব পৰা নাই ।
প্ৰশ্ন হল সমস্যাটো বাৰু ইমানেই ডাঙৰ নে যে ইয়াৰ বাবে ৰাইজে দান বৰঙণিৰে গঢ়া অনুষ্ঠান এটা ইমান নেতিবাচক হৈ পৰাৰ আশংকা ঘনীভূত কৰিব পাৰে ।
খং নামেই চণ্ডাল ।
কিয়নো স্কুললৈ যাবলৈ নৈ খনৰ বাহিৰে কোনো বিকল্প পথেই নাই ।
তেওঁক দুৰ্গাৰ মানৱ অৱতাৰ বুলি কোৱা হ'ব পাৰে ।
বিশেষ ক্ষেত্ৰত অভিজ্ঞ লোকসকলেহে এইবোৰৰ গুৰুত্ব উপলব্ধি কৰিব পাৰে ।
বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অধ্যক্ষ অমিত শ্বাহে এই অভিযান সম্পৰ্কে উল্লেখ কৰি কয় যে বিজেপি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰখনে বিগত চাৰিবছৰত ভাৰতৰ কি পৰিৱৰ্তন কৰিলে বা কিমান উন্নয়ন হ'ল আদি বিষয় জনসাধাৰণক অৱগত কৰোৱাৰ বাবে সমগ্ৰ দেশতে এনেধৰণৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে এতিয়াও সন্দেহযুক্ত উগ্ৰপন্থীসকলৰ গ্ৰেপ্তাৰ বিষয়ে অধিক তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই ।
বৰঞ্চ এইসমূহ স্থানীয় আৰক্ষীয়েই চোৱা-চোৱা চিতা কৰিব পাৰে ।
হাতত কোনো খাদ্য তথা অৰ্থ নথকাত বাটতে যি পাইছে খাইছে নাইবা খালী পেটেৰেই আগবঢ়াই নিছে ভৰি ।
মঙলবাৰে কলকাতাৰ এখন জনসভাত অংশ লৈ গৃহ মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে এন আৰ চিৰ আগতেই নাগৰিকত্ব বিধেয়ক গৃহীত কৰিব বুলি তাৎপৰ্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
কিছু সময়ৰ কাৰণে সি কান্দিবও পাৰে ।
আনহাতে তথ্য পৰীক্ষাত এই কথা নিশ্চিত কৰা হোৱা নাই ।
এই বিষয়ে তেওঁ নিজেই একো নাজানে ।
তোমাৰ বংশৰ সমানে গৌৰৱ থকা যি বিলাক কুমাৰে তোমাক পাবৰ আশা কৰি আহি আছে এজনকো তুমি তোমাৰ চিত্তপটত স্থান দিয়া নাই ।
তেওঁ অতি বিনম্ৰভাৱে জনাইছিল যে , যিহেতু তেওঁ শিক্ষা জগতৰ সৈতে জড়িত নহয় , সেয়েহে অসমত গণিত আৰু বিজ্ঞান বিষয়ৰ শিক্ষা ইংৰাজীতে হ'ব নালাগে বুলি কোৱাৰ ধৃষ্টতা বা অধিকাৰ তেওঁৰ নাই ।
আনুষ্ঠানিকতাৰ কিবা ভুল থাকিলে তাক শুধৰাই ল'ব পৰা যাব , কিন্তু ৰাজ্যখনৰ তথা জাতিটোৰ ভৱিষ্যত নষ্ট কৰিব পৰা কেনেবাকৈ বাট ওলালে জাতিটোৰ কঁকাল ভাগিব ।
এইকাৰণে , এনেধৰণৰ পাৰ্কে এৰী আৰু মুগা দুয়োটা শিল্পৰ প্ৰদৰ্শনী স্থল হিচাপে কাম কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে কৰ্মচাৰী সকলে এপালি প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰিলেও হ'ব নে নহয় , সেই সন্দৰ্ভত কোনো কথা স্পষ্টভাৱে উল্লেখ কৰা হোৱা নাই ।
লৰা-ছোৱালীবোৰে দেউতাকৰ চিন্তা ভাৱনা আৰু ঘাত প্ৰতিঘাতৰ প্ৰতি সচেতন হোৱা প্ৰয়োজন আৰু মাকে যে নানা পৰিশ্ৰম কৰি ভাগৰি পৰিব পাৰে , এইবোৰ বিষয়ত সজাগ থাকিবলৈ শিকিব লাগে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে যি সকলৰ নাম এন আৰ চিত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱা নাই তেওঁলোকে যে আইনগত সুবিধা লাভ কৰিব সেই বিষয়টো অৱগত কৰিবলৈও মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
যিহেতু ৰাজ্যখনত তোলপাৰ লগোৱা দুটাকৈ ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পিছতো আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তক বৰ্তমানলৈকে কৰায়ত্ত কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
তেওঁ মোক কলে - " সমাজৰ মতে তোমাৰ বিলাত যাত্ৰাৰ প্ৰস্তাৱ উচিত হোৱা নাই ।
আৰু সেই শিক্ষা আৰু জ্ঞানৰ দ্বাৰা নিজৰ জীৱনৰ বাটত বাট বুলি আগুৱাই যাব পাৰে ।
চৌপাশে কেৱল তুমি আৰু মই , কিন্তু কিযে দুখলগা , তুমি যে ইয়াত নাই ।
চৌধুৰী বজাৰ অঞ্চল অপৰাধীৰ ৰম্যভূমি হৈ পৰাৰ আঁৰত কোন জড়িত আছে সেইটো এতিয়ালৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
ভাৰতৰ আন কোনো ৰাজ্য বা অঞ্চলতে ইমান ধৰ্মীয় , সাংস্কৃতিক তথা জাতিগত বৈচিত্ৰ নাই ।
তদুপৰি কিছুমান আধা সজা অৱস্থাত পোৱা শিলাখণ্ডৰ পৰা এই কথা অনুমান কৰিব পাৰি যে কাম আৰম্ভ কৰাৰ আগতেই কিছুমান শিল নিৰ্বাচন কৰি লোৱা হৈছিল ।
অৱশ্যে এই ঘটনা সম্পৰ্কত আলফা স্বাধীনে এতিয়াও কোনো কথা স্পষ্ট কৰা নাই ।
কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিজেই কয় যে তেওঁ একো ভুল কৰা নাই ।
সেইবাবে প্ৰত্যেকে এই বস্তুটো গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
বগা ভাত খালে আপোনাৰ মেদবহুলতা কমে ।
বিশেষভাৱে প্ৰশিক্ষিত কৌশল ব্যৱহাৰ কৰি আপুনি আপোনাৰ লিঙ্গক ইমান সোনকালে স্খলিত নকৰিবলৈ প্ৰশিক্ষণ দিব পাৰে ।
বাপুৰ দাঁত নাই ।
বৰ্তমান শিল্পীগৰাকী প্ৰায় সুস্থ যদিও উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে লৈ যোৱা হ'ব পাৰে মুম্বাইলৈ ।
লগতে আক্ৰমণ সংঘটিত কৰা সন্ত্ৰাসবাদী গোটটোৰ পৰিচয় আৰু লগতে নিহত তিনি ব্যক্তিৰ পৰিচয় এতিয়াও প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই ।
নাই , অভাৱ কৰ্মীৰ হে ।
অনাগত দিনতো চৰকাৰখনে বৰাক উপত্যকা আৰু ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ সম-উন্নয়নৰ হকে সক্ৰিয় প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিব বুলি তেওঁ কয় ।
এতিয়া অন্ততঃ ঘৰলৈ আহিলে তাই দুপৰীয়াবোৰ সৰুতে পেহীৰ সাধু শুনি পাৰ কৰাৰ দৰে পাৰ কৰিব পাৰে ।
তেতিয়াহে দেশৰ সকলো সমস্যাৰ সমাধান হ'ব পাৰে ।
এই মেঘ পৃথিৱীৰ নিম্ন কক্ষপথত থকা প্ৰচুৰ সংখ্যক উপগ্ৰহক ধ্বংস কৰিব পাৰে ।
আমাৰ ব্যক্তিগত চাল-চলন , পিন্ধন-উৰণ , ব্যৱহাৰ পাতিয়েও শিক্ষাৰ্থীসকলক পঢ়াৰ প্ৰতি আগ্ৰহী অথবা নিৰুৎসাহিত কৰিব পাৰে ।
অগ্নিকাণ্ডত কোনো লোক হতাহত হোৱা নাই যদিও অগ্নিকাণ্ড ইমানেই ভয়ংকৰ আছিল যে প্ৰায় চাৰি ঘণ্টাৰো অধিক সময় অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ আপ্ৰাণ প্ৰচেষ্টাত জুই নিয়ন্ত্ৰণ হয় ।
ক্ৰিকেটৰ উপৰিও , শিখৰ ধাৱানে এতিয়া নতুন কামত হাত দিবলৈ গৈ আছে আৰু তেওঁ এনে কৰা এখন ফটো ভাইৰেল হৈ আছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী অনুমতি নোপোৱা বাবে আমি এই মুহূৰ্তলৈ চৰকাৰ গঠনৰ বাবে পাৰিষদৰ সমৰ্থিত তালিকা দাখিল কৰা নাই ।
একো বৈচিত্ৰ্য নাই , সাধাৰণ অসমীয়া নাইবা ভাৰতীয় এজনৰ জীৱনত দাৰিদ্ৰ্যৰ লগত যি সংগ্ৰাম মোৰ জীৱনতো তাৰ ব্যতিক্ৰম হোৱা নাই ।
যিসকল ভাৰতীয়ৰ নাম এতিয়ালৈকে এন আৰ চিত সন্নিৱিষ্ট হোৱা নাই তেওঁলোকৰ নাম অতি সোনকালে এন আৰ চিত সন্নিৱিষ্ট হ'ব লাগে বুলিও দাবী জনায় ।
কুণ্ঠা বোধ কৰা নাই ।
সাহিত্য হৈছে শিক্ষিত লোকে পঢ়িব পৰা , কিন্তু নাটক এনে এক মাধ্যম যাক উপভোগ কৰি সকলো কথা বুজিব পাৰে ।
যাব বাবে চৰকাৰখনে বহুত আঁচনি প্ৰস্তুত কৰিছে ।
গতিকে মটকত ব্ৰাহ্মণ উপাদান নাই ।
সংসদৰ গৰিমা আৰু মৰ্যাদা সুৰক্ষিত কৰাৰ উপৰি সংসদৰ সদস্যসকলে যাতে সঠিকভাৱে নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰিব পাৰে তাৰ বাবে চৰকাৰৰ সাংসদ আৰু বিৰোধী দলসমূহৰ মতামত লৈ আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ খচৰা প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
কিন্তু তথাপিও তুমি মোক গম্ভীৰভাৱে লোৱা নাই ।
সেয়েহে পৰিদৰ্শক বিষয়াসকলে নিজৰ দায়িত্বত থকা গাঁওসমূহ পৰিদৰ্শন কৰি গাঁওবাসীৰ সৈতে বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰি এই আঁচনিৰ পৰা জনসাধাৰণে যাতে সহজে উপকৃত হ'ব পাৰে সেই উদ্দেশ্যৰে গাঁও উন্নয়ন পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰিব লাগিব ।
কিন্তু এই সন্দৰ্ভত চৰ্চা চলি আছে যদি বিধায়কগৰাকীয়ে এই সন্দৰ্ভত স্পষ্টকৈ মুখ খোলা নাই ।
ই আপোনাৰ কেৰিয়াৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
অৱশ্যে টীকাই যে একেবাৰে কাম নকৰিব , তাৰ প্ৰমাণো কিন্তু পোৱা হোৱা নাই ।
লগতে কেইবাখনো বিধেয়ক এতিয়াও গৃহীত হোৱা নাই ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে নিজকে চকীদাৰ বুলি অভিহিত কৰিছে তেনে দেশৰ ধন লৈ উধাও হোৱা ব্যক্তিৰ পৰা কিয় ধন ঘূৰাই আনিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই বুলি প্ৰশ্ন কৰে তৰুণ গগৈয়ে ।
এই কথা দেখি আলিয়াইও আচৰিত হৈ তেওঁৰ ফালে চাবলৈ ধৰিলে আৰু তাৰ পিছত হাঁহি হাঁহি কথাটো এৰাই চলিলে ।
আনহাতে , গ্ৰন্থখনত প্ৰকাশিত যুগান্ত জগত শৰ্মাৰ চৰিত্ৰটো মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা হ'ব পাৰে নেকি বুলি লেখিকাক প্ৰশ্ন কৰাত তেওঁ পোনপটীয়াকৈ মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা হয় বা নহয় , মুকলিকৈ মত ব্যক্ত নকৰে যদিও তেওঁ তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাবে উল্লেখ কৰে যে পাঠক সমাজে গ্ৰন্থখনত সন্নিৱিষ্ট চৰিত্ৰটোত যদি মন্ত্ৰীগৰাকীক বিচাৰি পাইছে , তেতিয়া সেইটো তেওঁলোকৰ কথা ।
অৱশ্যে , সামাজিক মাধ্যম আৰু প্ৰযুক্তিৰ আগমনৰ সৈতে , মানুহে আনৰ সৈতে যোগাযোগ সহজে প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে ।
কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ আৰু বেচৰকাৰী সংগঠনসমূহে এই ত্ৰুটিবোৰ দূৰ কৰিবলৈ বিভিন্ন মাধ্যমৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ নিজা পৰ্যায়ত প্ৰচেষ্টা চলাই আছে কিন্তু এই অভাৱবোৰ এতিয়াও সমাধান হোৱা নাই , মুখ্যতঃ তথ্য মাধ্যমৰ বাবে আন্তঃগাঁথনিৰ অভাৱৰ বাবে ।
এইটো নহয় যে তেওঁলোক সকলো দৰিদ্ৰ বা তেওঁলোকৰ পিন্ধিবলৈ কাপোৰ নাই ।
আপোনাৰ মৰ্যাদা বৃদ্ধি কৰিবলৈ আপুনি প্ৰিমিয়াম সদস্যপদ লাভ কৰাৰ সুবিধা পাব পাৰে ।
কিন্তু এতিয়া সেই নিৰ্মম অত্যাচাৰ সহ্য কৰাৰ দিন আৰু নাই নাৰীয়ে নিজৰ মৰ্যাদা নিজেই কাঢ়ি আনিব লাগিব ।
তেওঁ কয় যে অসমত সমষ্টি নিৰ্ধাৰণৰ খচৰা প্ৰকাশ হোৱাৰ পাছৰ পৰা বিভিন্ন দল সংগঠনে নিজৰ অধিকাৰ বাবে প্ৰতিবাদ কৰিছে তাত আমাৰ কবলৈ একো নাই সেয়া সকলোৰে নিজৰ প্ৰাপ্য ।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী তথা জৰুৰীকালীন সেৱাৰ বিষয়াসকলে কয় যে অগ্নিকাণ্ডটোৰ ফলত কমেও ১০ - ১৫ টা ঘৰ ছাই হৈ গৈছে যদিও গুৰুতৰভাৱে কোনো লোক আহত হোৱা নাই ।
সেয়েহে মোৰ যুক্তি যে মোৰ এই ভাবা অভ্যাসটোৰ কাৰণে মোৰ অলপো সময় নষ্ট হোৱা নাই ।
ইয়াৰ ফলত , আপোনাৰ প্ৰকৃতি অলপ খিংখিঙীয়া হ'ব পাৰে , যাৰ ফলত আপোনাৰ কেৰিয়াৰও প্ৰভাৱিত হ'ব আৰু আপুনি নিজকে কোনো কামত মনোনিৱেশ কৰিব নোৱাৰিব ।
সংবাদ মেলখনতেই ৰাহুল গান্ধীয়ে বিজেপিক উদ্দেশ্যি কয় যে , বিজেপিয়ে কংগ্ৰেছক আক্ৰমণাত্মক ভংগীৰে সমালোচনা কৰাটোও বিচাৰে নেতা গৰাকীয়ে ।
যদি আপোনাৰ ভাল টকা আছে , আপুনি গছৰ খেতি কৰিও টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ।
লগতে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে অসমৰ ৰাইজৰ স্বাৰ্থ বিঘ্নিত হ'ব পৰা কোনো কামেই বৰ্তমানৰ ৰাজ্য চৰকাৰখনে নকৰে বুলি সংবাদ মাধ্যমৰ জ্যেষ্ঠ সম্পাদক সকলৰ আগত মত ব্যক্ত কৰে ।
সেয়ে হিং খালে কমিব পাৰে বদহজম আৰু পেট পোৰাৰ দৰে সমস্যা ।
সুস্থ আৰু স্বাভাৱিক মানসিক শক্তিসম্পন্ন শিশুৱে এনে উত্তৰতে সন্তুষ্ট হব আৰু মিছাকৈ এনেবোৰ চিন্তা নকৰে ; শিশুক আমি সদায় ইমান খোলাখুলি ভাৱে আৰু সুন্দৰকৈ কথাবোৰ বুজাই দিব লাগে - যাতে শিশুৰ সেই বস্তুত আৰু কৌতূহল নেথাকে ; কাৰণ সৰু ৰা ডাঙৰ কাৰো কাৰণে মিছামিহিকৈ মৃত্যুৰ চিন্তা কৰি সময় নষ্ট কৰাৰ কোনো সাৰ্থকতা নাই ।
নদীখন দিনক দিনে অন্যান্য জন বসতি পূৰ্ণ অঞ্চল লৈ ঢাপলি মেলিছে যদিও কান সাৰ নাই ৰাজ্য চৰকাৰৰ ।
ইছলামিক ৰাষ্ট্ৰসমূহে লাভ কৰা মহান সামৰিক বিজয়সমূহৰ সমসাময়িক বিশ্বত কোনো কাম নাই কাৰণ ধন এতিয়া বস্তুগত নহয় ই কেৱল বৌদ্ধিকহে ।
এই গোপনীয়তা নীতিৰ বাহিৰেও সাধাৰণতে আপুনি আপোনাৰ ব্যক্তিগত চিনাকীকৰণ অবিহনেও আমাৰ ৱেবছাইটত সোমাব পাৰে / ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
এইবাৰ নাই প্ৰদূষণ নাই মানুহৰ চিঞৰ , গাড়ী মটৰৰ শব্দ ।
যিয়ে তেওঁৰ এই মনোকামনা পূৰণ কৰিব পাৰে সেইটো দলকেই এইবাৰ ভোট দিব সুনীলে ।
তাৰোপৰি আজি কেইবাদিনো ধৰি অঞ্চলটোত কেইবাটাও ডকাইতিৰ ঘটনা ঘটি আহিছে যদিও আৰক্ষীয়ে বৰ্তমানলৈকে এই ক্ষেত্ৰত কোনো ধৰণৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা নাই ।
ৰঙাৰ বাহিৰে , আপুনি হালধীয়া আৰু গুলপীয়াও পিন্ধিব পাৰে ।
চিকিৎসকে জনোৱা অনুসৰি প্ৰাৰম্ভিক অৱস্থাতে ৰোগ ধৰা পৰিলে তথা সঠিক চিকিৎসা কৰিব পাৰিলে মৃত্যুৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পাব পাৰে ।
এতিয়াই কৈ থলে কমলে যদি তাক তাতে আৰু এটা চাকৰিৰ বন্দবস্ত কৰি দিব পাৰে তেনেহ'লে তাৰ বৰ্তমানৰ অৱস্থাটোৰ কিছু উন্নতি ঘটিব লাগে ।
সেইবোৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আমাৰ এতিয়াও সময় উকলি যোৱা নাই ।
এনে সংগ্ৰামৰ সময়ত কিছুমান কথা নাইবা ঘটনাই ব্যক্তি এজনক উৎসাহ নাইবা অনুপ্ৰেৰণা যোগায় ।
ইয়াৰ ফলত আৰু ঠাণ্ডা লাগিব পাৰে ।
গ্ৰাহকে প্ৰয়োজনীয় ঔষধ বাছনি কৰিব পাৰে ।
চৰকাৰে হঠাতে সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কিয় কৰিলে তাৰ কোনো স্পষ্ট ব্যাখ্যা এতিয়ালৈকে প্ৰদান কৰা নাই ।
ৰাইজে কৰায়ত্ত কৰা ৰূপান্তৰ মৰাণৰ সৈতে আমাৰ সংগঠনৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
তেনে ক্ষেত্ৰত বি টি চি চৰকাৰৰ পৰাও যথেষ্ট পৰিমাণৰ আৰ্থিক সহায় পাবলৈ সক্ষম হোৱা নাই বুলি কয় সভাপতি গৰাকীয়ে ।
কিন্তু অসম গণ পৰিষদৰ এজন বা দুজনহে সাংসদ থাকিব পাৰে ।
সেয়ে প্ৰথমে সেইবোৰ ভাঙি গুড়ি কৰি পেলাব লাগিব যাতে উদ্ভিদে সেইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
কিছুমান মানসিক পৰীক্ষা আছে যিয়ে খঙাল অনুভূতিৰ তীব্ৰতা , আপুনি কিমান খং কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে , আৰু আপুনি ইয়াক কিমান ভালদৰে চম্ভালিব পাৰে জোখে ।
আমি পানীৰ বাবে কৰ পৰিশোধ কৰিবলৈও দায়বদ্ধ নহয় কিয়নো ইয়াৰ কোনো বাণিজ্যিক ব্যৱহাৰ নাই ।
মচলাবোৰে যাদুকৰীভাৱে আপোনাৰ খাদ্য সলনি কৰিব পাৰে ।
অসম্পূৰ্ণ এখন আঁচনি উদ্বোধন কৰাটো সমীচিন হোৱা নাই ।
ভাৰতৰ কাৰ্বন নিৰ্গমন হ্ৰাস কৰাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰ সংঘৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতিৰ কথা উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে , অন্যান্য ৰাজ্যসমূহৰ দৰে অসমেও নিজৰ সামৰ্থ অনুসৰি এই দিশত প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ লৈছে , যাতে দেশখনে গোলকীয় উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ প্ৰভাৱ হ্ৰাস কৰাৰ বাবে দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
তেনে মানসিকতা মোৰ নাই ।
দহটা কামৰ তালিকা দিব লাগিব বুলি কথা নাই ।
এই বিষয়ত মাত মতা কোনো নৈতিক অধিকাৰ নাই পাকিস্তানৰ ।
" বিজেপিৰ চৰকাৰ গঠন কৰিব পৰা ক্ষমতা থাকিব পাৰে ।
বিগত প্ৰায় এসপ্তাহে অৰূপ , বন্দনা আৰু ধনটিক জেৰা চলাই আছে আৰক্ষীয়ে ।
অৱশ্যে কি পৰিস্থিতিত পৰি তেওঁৰ মৃত্যু হয় সেই কথা এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
পুনৰ ব্যৱহাৰযোগ্য পানীৰ বটলত থকা লাখ লাখ মাৰাত্মক বেক্টেৰিয়াই আপোনাৰ শৰীৰত অগণন ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ ঘটাব পাৰে ।
অৱশ্যে এই বিশেষ কৃতিত্ব স্থাপন কৰিও বাহাদাৰ তৃপ্ত হ'ব পৰা নাই ।
ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ মনৰ শান্তি কাঢ়ি নিব পাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে কাকতখনত এই বৃহৎ স্বৰ্ণ ভাণ্ডাৰৰ উপস্থিতি আৰু আৱিষ্কাৰে সীমান্ত অঞ্চলটোত চীন-ভাৰতৰ আধিপত্য প্ৰকাশৰ শীতল প্ৰয়াসক নতুন মাত্ৰা দিব পাৰে বুলি শংকা প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
এই ক্ষেত্ৰত বিশেষজ্ঞ মহলে কয় যে বিশ্বজুৰি বাৰে বাৰে ক'ভিডৰ আক্ৰমণ অব্যাহত আছে ।
আৰু সঁচা কবলৈ গলে মোৰ কলমো আগুৱাব খোজা নাই ।
অৱশ্যে , মই এতিয়ালৈকে কোনো ছবিত অভিনয় কৰা নাই যদিও এই বিষয়ে মই একো নাভাবো ।
উল্লেখ্য যে অসমত দ্বৈত হেলমেটৰ সুবিধাটো বৰ্তমানলৈকে হৈ উঠা নাই ।
তেওঁক কেতিয়াও তেওঁৰ পিতৃয়ে পঢ়া-খেলা-ধূলা কৰাত বাধা আৰোপ কৰা নাই বৰঞ্চ সদায়ে এটাই কথা কৈছিল যে যি কাম কৰে সেই কামটো সদায় মন দি ভালকৈ কৰিব লাগে ।
জীৱনৰ ধাৰাবাহিক প্ৰগতিও তাৰ সেইবাবে নাই ।
আমাৰ আত্মীয় সকলৰ দুখ-কষ্ট বা বিয়োগ বাতৰিত অধিক শোকাতুৰ হৈ , অস্থিৰ হৈ আইন-কানুন , নিয়ম-নীতি ভাঙিব নালাগিব ।
ইয়াৰ বাবে মোৰ দৰে মানুহক বাৰে বাৰে পঢ়াৰ আৱশ্যকতা আছে ।
জগতক ভালকৈ জনাৰ ইচ্ছাৰ বাহিৰে নিঃস্বাৰ্থ গৱেষণাৰ আন কোনো উদ্দেশ্য নাই ।
দলংখনৰ প্ৰতি প্ৰকৃততে কোনো ভাবুকি অহা নাই ।
কাৰণ গঞা ৰাইজৰ বহুতেই নাজানে উপায়ুক্ত ক'ত বহে ; বিষয়াসকল ক'ত থাকে ।
এনে সময়ত কোনোৱে আনৰ বাবে ভাবিবলৈ যেন আহৰি নাই ।
যিকোনো আইনী পৰামৰ্শই এই মুহূৰ্তত অলপ মোহভংগ অনুভৱ কৰিব পাৰে ।
বন বিভাগক স্থানীয় ৰাইজে হাতীৰ তাণ্ডৱৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছে যদিও আজিলৈকে এই ক্ষেত্ৰত কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা নাই বন বিভাগে ।
মূল একাদশত কাইলৈ স্থান পাব পাৰে কেদাৰ যাদৱে ।
আনহাতে সেনাৰ এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই বৰষুণৰ কাৰণে মাটি তললৈ বহি গৈ সুৰংগটো নিৰ্মিত হ'ব পাৰে বুলিও আশংকা কৰিছে ।
এনে সময়ত সকলো লোকে যাতে দুবেলা দুমুঠি খায় জীৱন নিৰ্বাহ কৰিব পাৰে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি জলসম্পদ মন্ত্ৰী তথা কলিয়াবৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক কেশৱ মহন্তয়ে আজি ৰেচন কাৰ্ড নথকা আৰু নগদ এহেজাৰ টকা ধন সাহায্য হিচাবে লাভ নকৰা দৰিদ্ৰ পৰিয়ালসকলৰ মাজত খাদ্য সামগ্ৰীৰ টোপোলা আগবঢ়ায় ।
অৰ্থাৎ এই অধিকাৰবোৰৰ জৰিয়তে জনসাধাৰণে চৰকাৰৰ ওচৰত দাবী উত্থাপন কৰিব পাৰে ।
মৰিগাঁও আৰু মাজুলীৰ পৰা অহা যুৱতী দুগৰাকীৰ পৰিচয় বৰ্তমানেও চিনাক্ত কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
তেওঁলোকৰ সন্ধানতো আৰক্ষীয়ে অভিযান আৰম্ভ কৰিছে যদিও এই পৰ্যন্ত কৰায়ত্ত কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
এই সময়ছোৱাত , প্ৰয়োজন হ'লে আপুনি আপোনাৰ আত্মীয়সকলক যিকোনো ধৰণৰ আৰ্থিক সহায় কৰিব পাৰে ।
" কামৰ প্ৰতি স্পৃহা বুজি পোৱা অথবা অন্তত বুজিবলৈ চেষ্টা কৰা এজন সংগী , আৰু এনে সহকৰ্মী যিসকলে মোৰ ঘৰুৱা দায়িত্ব অনুভৱ পাৰে যিহেতু বৰ্তমান মোৰ এটি ছমহীয়া সন্তানো আছে ।
আপুনি তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ পৰা কিবা উপাৰ্জন কৰাৰ সুযোগ দিব পাৰে ।
বিষয়টো সন্দৰ্ভত বিধায়ক নাজাৰৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ বাবে যোগাযোগ কৰিবলৈ এই সাংবাদিকে বাৰে বাৰে কৰা প্ৰচেষ্টা অসাৰ হৈ পৰে কিয়নো তেওঁ ফোন লাভ কৰাৰ পিছতো ফোন বিচ্ছিন্ন কৰি দিছিল ।
এতিয়া চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত লোৱা হোৱা নাই ।
আৰক্ষীয়ে পুংখানুপুংখভাৱে তালাচী চলাই প্লাষ্টিকৰ বেগত বান্ধি অনা ৭৫ কিলোগ্ৰাম পৰিমানৰ সন্দেহযুক্ত গাঁজা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
স্থান-কাল অনুসৰি কৰাতো ভয় থকাৰ কোনো কাৰণ নাই ।
আমি নিশ্চিত হলোঁ যে অসমত এনে কোনো ঘটনা ঘটা নাই আৰু ভাইৰেল ফটোখনত দাবী কৰা কথাবোৰ সম্পূৰ্ণ ভুৱা আৰু মনেসজা ।
তাৰ বেছিভাগৰে কিন্তু প্ৰমাণ লিখা নাছিল , ইয়াৰ দুটা কাৰণ হ'ব পাৰে ।
আমি শিশুসকলক পাৰ্ছলে খুৱাব লাগে নে নাই সেই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছিলো , কিন্তু এইটো কিছুমান পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
এইখিনিতে উল্লেখ কৰিব লাগিব যে ব্যক্তিবিশেষে ৰোগৰ লক্ষণ বেলেগ বেলেগ হ'ব পাৰে ।
যদিও ভাৰতত কেইবাখনো ৰাজ্য আছে য'ত আপুনি ৰেচম সামগ্ৰীৰ বাবে বজাৰ কৰিব পাৰে , অসমত ৰেচম স্বৰ্গৰ নিজা অংশ আছে ।
এই আবেদন দাখিল কৰাৰ দুমাহ অতিক্ৰম কৰাৰ পিছতো শুনানী গ্ৰহণ কৰাতো দূৰৰে কথা কোনো চিঠিও দিয়া নাই ।
সি ডাঙৰ হৈ আহে তেতিয়া তাৰ প্ৰতি তাইৰ মৰম কমি আহে আৰু মৰমৰ পৰিবৰ্ত্তে তাই প্ৰয়োজনীয় দাবী তাৰ ওপৰত কৰিব পাৰে ।
তাৰ বিয়া হোৱা বেছি দিন হোৱা নাই ; এই প্ৰথমবাৰৰ বাবে তাৰ থকা ঠাইলৈ আহিব তাই ।
অত্যধিক সেৱন কৰিলেও পানীলগা হ'ব পাৰে ।
সেয়ে পূজা আয়োজন কৰা স্থানসমূহত নাই উচাহ ।
আপোনাৰ শত্ৰু যদি আন কোনো ঠাইত জন্ম গ্ৰহণ কৰিছে , তেন্তে গ্ৰাম , পুৰ বা ব্ৰজ আদিত থকা যিবিলাক বালক-শিশুৰ বয়স দহ দিন অতিক্ৰম হোৱা নাই আৰু যিবিলাকৰ দহ দিন অতীত হৈ গৈছে সেইবিলাক বালক শিশুক আজিয়েই আমি বধ কৰিম ।
এই বিষয়া অভিযোগ লাভ কৰি বুধবাৰে দুৰ্নীতি নিবাৰকৰ দলে অভিযান চলাই তেওঁক হাতে-লোটে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
থাকিবলৈ নাই এটা ভাল ঘৰ ।
ইংৰাজীৰ ব্যৱহাৰ ঐচ্ছিক হ'ব পাৰে বুলি সমিতিয়ে মন্তব্য কৰে ।
যুৱকজনৰ পৰিয়াল আৰু স্থানীয় ৰাইজে তেওঁৰ মৃত্যু হোৱা নাই বুলি দাবী কৰি এক উত্তপ্ত পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰাৰ লগতে চিকিৎসালয়ৰ আচবাব ভাঙি লণ্ডভণ্ড কৰে ।
সেয়েহে আপুনি আপোনাৰ সন্তানক বতৰৰ পাচলি খাবলৈ বাধ্য কৰিব পাৰে ।
উৰাবাতৰি আছিল যে গুজৰাট পাতিদাৰ নেতাজনে কংগ্ৰেছ দলৰ পৰা পদত্যাগ পত্ৰ প্ৰদান কৰাৰ পিছত বিজেপিত যোগদান কৰিব পাৰে ।
তথাপি কাটাৰখন পৰ্যটকৰ বাবে আগন্তুক দিনতো আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ থাকিব নে নাই , সেয়া এতিয়াও অনিশ্চিত ।
আমি যিবোৰ গুচাব পাৰে ।
এই সংঘৰ্ষত নিহত হৈছে দুই সন্ত্ৰাসবাদী ।
সেই কথা লক্ষ্য ৰাখি এইবাৰ দলটোৱে অধিক আত্মবিশ্বাসেৰে যাতে শেষ পৰ্যন্ত যুঁজ দিব পাৰে , তাৰ বাবে সাজু কৰি তোলা বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
এতিয়া যদি তুমি একো নবজা , তেনেহলেও কোন ক্ষতি নাই ।
দেশৰ শিক্ষা , স্বাস্থ্য , কৃষি , উদ্যোগ আদিতো মোদী চৰকাৰৰ আমোলত বিশেষ চকুত লগা পৰিৱৰ্তন হোৱা নাই ।
কিন্তু গোৱাই এতিয়া পৰ্যটকৰ বাবে দুৱাৰ মুকলি কৰা নাই ।
কোন হ'ব বিজেপি প্ৰাৰ্থী দলৰ কৰ্মী তথা সমৰ্থকসকলেও ধৰিব পৰা নাই ।
কোনোৱে আকৌ ধৰ্মীয় সংখ্যালঘুক খেদি ভাষিক সংখ্যালঘুক ৰেহাই দি এখন হিন্দুপ্ৰধান ৰাজ্য গঠনৰ প্ৰচাৰ চলাই নিজৰ ৰাজনৈতিক স্বাৰ্থ পূৰণ কৰিব খোজে ।
তাৰ পৰিণাম ভয়াবহ হ'ব পাৰে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী যিকোনো স্থানলৈ অহা যোৱা কৰিব পাৰে ।
কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই যে তেওঁ সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে মানুহৰ মাজত এই বৃহৎ স্বীকৃতি লাভ কৰিছে ।
ই আমাক বৃহৎ সাফল্যৰ পিনে লৈ যাব পাৰে ।
সেয়েহে , এজনে ক'ব পাৰে যে চকলেট হৈছে পৰোক্ষভাৱে পাচলি ।
এতিয়া কিন্তু চৰকাৰবোৰে সকলোৰে ওপৰত চকু ৰাখিব পাৰে ।
আপুনি বিয়াৰ কথা চিন্তা কৰিব পাৰে আৰু জীৱন থান-থিত লগাব ।
অৱশ্যে কি বিকল্পৰ সন্ধান কৰা হ'ব সেয়া মুখপাত্ৰ শৰ্মাই স্পষ্টকৈ কোৱা নাই ।
আপুনি নতুন প্ৰেম সম্পৰ্কৰ সৈতেও জড়িত হ'ব পাৰে ।
এনে অৱস্থাত ক্ৰমে বৃদ্ধি পোৱা ৰোগৰ প্ৰতিষেধক মজুত নাই বিভাগৰ হাতত ।
মাজুলী বাসী তথা অসমৰ ৰাইজে আশা কৰিছে যে এই বৃহৎ আঁচনিখনৰ পিছত মাজুলীৰ গৰাখহনীয়া সমস্যাটোৰ এটা স্থায়ী সমাধান হ'ব পাৰে ।
নতুন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ দ্বাৰা গৱেষণা চলাই নতুন আৱিষ্কাৰৰ ক্ষেত্ৰত নিশ্চয় অৰিহণা যোগাব পাৰিম ।
সৰল প্ৰবন্ধ সৃষ্টি প্ৰক্ৰিয়া ব্যৱহাৰ কৰিও আপুনি এটা প্ৰবন্ধ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
আই পি এল সন্দৰ্ভত এতিয়াও কোনো সিদ্ধান্ত হোৱা নাই আৰু এই সন্দৰ্ভত আলোচনাৰ পিছতহে পৰৱৰ্তী সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব বুলি অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে কয় ।
নগাঁও আৰক্ষীৰ অপৰাধ বিৰোধী অভিযানক আমি কেতিয়াও বিৰোধিতা কৰা নাই ।
নাই , স্বপ্নাই পেহীৰ কষ্ট-ত্যাগক অৱমাননা নকৰে ।
কিন্তু ইন্দিৰা গান্ধীৰ ভাৰত চৰকাৰে সেইবোৰ যুক্তি আৰু তথ্য মানি লোৱা নাই , কাৰণ কৰবাত অসমৰ স্বাৰ্থ আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ ন্যস্ত স্বাৰ্থৰ সংঘাত হৈছে ।
এইবাৰো তাৰ ব্যতিক্ৰম হোৱা নাই ।
আপোনালোকক কওঁ যে আৰিয়ান খানে এতিয়াও ছবিত অভিষেক ঘটাব পৰা নাই যদিও তেওঁৰ প্ৰতি মানুহৰ এটা বেলেগ উন্মাদনা আছে ।
এনেকুৱা পৰিয়ালো আছে যিসকলৰ মাত্ৰ এজন বা দুজনৰ নাম আহিছে বাকীসকলৰ নাই ।
আজিও উঠা নাই ।
তাত শব্দবিলাকৰ মূল , সমাৰ্থক শব্দ আৰু খণ্ড বাক্য নাই ।
তেওঁ কয় যে এতিয়া এক নতুন কৰ্ম সংস্কৃতি পদ্ধতি প্ৰাপ্ত কৰাৰ সময় আহি পৰিছে য'ত কেন্দ্ৰৰ মহিলাসকলে কিছুমান উৎপাদনশীল কাৰ্যকলাপৰ প্ৰতি আগ্ৰহ লৈ সমাজত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে আৰু লগতে মহিলাসকল এই ক্ষেত্ৰত আনক উৎসাহিত কৰিবলৈ যথেষ্ট বুদ্ধিমান ।
জানিব পৰামতে , এই অঞ্চলবোৰত সম্প্ৰতি বান পৰিস্থিতিৰ কিছু অৱসান ঘটিছে যদিও বহু সংখ্যক পৰিয়াল এতিয়াও নিজৰ ঘৰখনলৈ ঘূৰি যাব পৰা নাই ।
, " তেওঁ দাবী কৰে যে আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সৈতে এই সিদ্ধান্তৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
অৱশ্যে বিষয়টোক পাতলভাৱে লোৱা নাই দিল্লী আৰক্ষী আৰু বিমানবন্দৰ কৰ্তৃপক্ষই ।
ইয়াত বহুতো মন্দিৰ আছে যাক আপুনি দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
তাৰোপৰি উন্নয়ন আঁচনি প্ৰস্তুত কৰা আৰু এইবোৰ কাৰ্য্যকৰী কৰাৰ ভাৰো ন্যস্ত হৈছে এনে এতৰপ বিষয়াৰ হাতত - যাৰ এই অঞ্চলটোৰ প্ৰতি কোনো প্ৰীতি বা অনুকম্পা নাই ।
আজিৰ প্ৰজন্মই প্ৰয়াত মেজৰ ধ্যানচান্দৰ বিষয়ে বিশেষ একো নাজানে ।
বালকৃষ্ণই নিজৰ চৌপাশ আৰু লোকসকলক চিনিব পৰা নাই ।
যোগান কম , সেয়েহে মূল্য হ্ৰাস কৰাৰ বিশেষ আশা নাই ।
মহিলাৰ স্থিতি এচাম মানুহৰ ঠেক গণ্ডীৰ পৰা বাহিৰ ওলাই আহিব পৰা নাই ।
তেওঁৰ বিশ্বাস আছিল যে জীৱনত এনেকুৱা কিছুমান কাম আছে যিবোৰ কেতিয়াও দ্বিধা কৰিব নালাগে , নহ'লে আপোনাৰে ক্ষতি হ'ব পাৰে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ প্ৰত্যক্ষ তত্ত্বাৱধানত চলি থকা এন আৰ চি উন্নীতকৰণ প্ৰক্ৰিয়াটোৰ এই গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱস্থানৰ বিষয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক জনাইছে নে নাই বুলি সচেতন নাগৰিকে প্ৰশ্ন কৰিছে ।
" মই ৰাজনীতিক নহওঁ আৰু তেনে উচ্চাকাংক্ষা বা উদ্দেশ্য নাই ।
এই সকলো দায়িত্ব কান্ধ পাতি লৈও তেওঁলোকে হাঁহিব পাহৰা নাই ।
যদিও মাস্কে টুইটাৰৰ মালিকীস্বত্ব গ্ৰহণ নকৰালৈকে চাকৰি কৰ্তনসম্পৰ্কে কোনো সিদ্ধান্ত নল'ব পাৰে , আন এটা সূত্ৰৰ কথা উল্লেখ কৰিছে ।
তেতিয়াহে কোনোৱে গৱেষণা স্তৰৰ অধ্যয়নৰ বাবে আবেদন কৰিব পাৰে ।
আজিলৈকে ৰঙিয়াত থকা পৌৰসভা কাৰ্যালয়ৰ কোনো ধৰণৰ খা খবৰ নাই ।
যুৱক যুৱতী সকলক কিদৰে স্বাৱলম্বী কৰিব পৰা যায় তাৰ বাবে সদায় প্ৰচেষ্টা চলাই থকা হৈছে " ।
যদি আপুনি কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব পাৰে তেন্তে আপুনি যি ৰোপণ কৰিছে তাৰ সুফল অতি সোনকালে লাভ কৰিব পাৰে ।
উল্লেখ্য যে বিপুল সৰকাৰে হ'ল প্ৰথমগৰাকী ভাৰতীয় যিয়ে এনেদৰে সাত দিনৰ ভিতৰত বাইক চলাই এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আনহাতে নিহত চালকজনৰ মৃতদেহটো আজি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে নগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰে বুলি চামগুৰি আৰক্ষীৰ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিন্তু আশা কৰা অনুসৰি উপকৃত হ'ব পৰা নাই কৃষকসকল আৰু ৰাজ্য চৰকাৰ ।
এই কথাখিনি পঢ়ি হয়তো বহুতৰ মনত এটা প্ৰশ্ন উদয় হ'ব পাৰে আমি নিজে জন্ম ঠাই ধেমাজিখনৰ কাৰণে কি কৰিছোঁ ।
কিন্তু এইবাৰ নাই সেই পৰিৱেশ ।
কিন্তু আধাৰ কাৰ্ডৰ এনে বহু তথ্য আছে যিবোৰ এতিয়াও বহুতেই নাজানে ।
স্থানীয় লোকসকলে এই প্ৰকল্পসমূহৰ দ্বাৰা কোনো লাভ অৰ্জন কৰা নাই বুলি দাবী কৰি আহিছে বেলুচ বিচ্ছিন্নতাবাদীসকলে ।
অৱশ্যে তেওঁৰ এই অভিযোগৰ লগত স্বামীৰ আত্মহত্যাৰ সম্পৰ্ক স্পষ্ট হোৱা নাই ।
অৱশ্যে এই গ্ৰন্থখনো বজাৰত পাবলৈ নাই ।
নিগম শাস্ত্ৰৰ মূল গীতা ভাগৱত প্ৰেম ভকতিৰ তাত নাই কোনো তত্ত্ব ।
আজি বিৰোধিতা কৰা কথাবোৰ কাইলৈ কোনো দলে সমৰ্থনো কৰিব পাৰে ।
স্বামীয়ে পত্নীৰ সন্মুখত আৰু পত্নীয়ে স্বামীৰ সন্মুখত এনে আচৰণ কৰিব লাগে যাতে দুয়োয়ে দুয়োৰ ওচৰত সহজ অনুভৱ কৰিব পাৰে ।
কৰ্ম মাৰ্গত সেই বোৰৰ স্থান থাকিব পাৰে কিন্তু ভক্তি মাৰ্গত সেই বোৰৰ স্থান নাই ।
তগৰক কোনোবাই বিচাৰি আহিব পাৰে ।
কিন্তু বাতৰিত স্থান , উৎস আৰু আন কোনো তথ্য প্ৰদান কৰা হোৱা নাই ।
ইয়াৰ পিছতো কৃষকসকলৰ আন্দোলন এতিয়াও শেষ হোৱা নাই ।
কিন্তু এইবাৰ উপায় নাই , এনে ভয়াবহ পৰিস্থিতিৰ বাবে এনেদৰেই চলিব লাগিব ।
সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে কিছু চাপ থাকিব পাৰে ।
খৰখেদাকৈ ললে ভুল হ'ব পাৰে ।
এখন আদৰ্শ মঞ্চ প্ৰস্তুত কৰাটো গোস্বামীৰ এটি দীৰ্ঘদিনীয়া সপোন য'ত শিক্ষাৰ্থীসকলে নিজকে সম্পূৰ্ণভাৱে নিমজ্জিত কৰিব পাৰে আৰু বন্ধুত্বপূৰ্ণ শিক্ষণ পৰিৱেশত স্ব-প্ৰতিভাৰে জিলিকিব পাৰে ।
আপুনি এই আচাৰৰ বহুতো প্ৰকাৰ বিচাৰি পাব পাৰে ।
যদি আপুনি আপোনাৰ চাহত এই বনৌষধি আৰু মছলা সমূহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰে , তেন্তে আপোনাৰ চাহ স্বাস্থ্যকৰ চাহ হ'ব পাৰে ।
ব্যক্তিজনে সঁচা কথা কৈছে নে নাই , সেয়াও পৰ্যবেক্ষণ কৰা হৈছে বুলি জনাইছে তেওঁ ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ চাকৰিয়াল বা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ চাকৰিয়াল বুলি কোনো কথা নাই , সকলোৱে পালন কৰিব লাগিব এই কঠোৰ নিয়ম ।
চোৱা , মোৰ অন্তৰ কোমল নহ'ব পাৰে কিন্তু সকলো কাম পৰিপাৰ্টিকৈ কৰাটো মই বিচাৰোঁ ।
যোৱা নিশা , ২৯ নৱেম্বৰ তাৰিখে গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই নকল টকা উৎপাদন কৰা এটি চক্ৰান্তৰ বিৰুদ্ধে ।
জানিব পৰা মতে অহা ১৬ মে'লৈকে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে লকডাউন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে ইয়াৰ কোনো উত্তৰ পোৱা নাই ।
কিন্তু স্বত্তেও হ্ৰাস পোৱা নাই এপৰ জনপ্ৰিয়তা ।
ছপা উৎস ( আৰু তাৰ ৱেব সংস্কৰণ ) ইয়াৰ উদাহৰণ ; অৱশ্যে কেৱল ৱেব উৎসও বিশ্বাসযোগ্য হ'ব পাৰে ।
তেওঁ সংবাদ মাধ্যমত থাকিবলৈ যিমান পাৰে সকলো কৰিব পাৰে , এতিয়ালৈকে সকলোৰে বাবে এয়া স্পষ্ট ।
তাত আগতে কৰা ভুলৰ সংশোধনীৰ ব্যৱস্থা নাই ।
কাৰণ ৰক্তক্ষৰণৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে ।
বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে স্বচ্ছ আৰু নিকা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰা আৰু জনসাধাৰণে যাতে মুক্ত মনে ভোটদান কৰিব পাৰে তাৰ বাবে চৰকাৰে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব ।
কোনো বন্ধ স্থানত সেই জলকণা আঠ মিনিট বা তাতকৈ অধিক সময় বতাহত ভাহি থাকিব পাৰে ।
চাবলৈ গ'লে অসমীয়া আৰু ইংৰাজী ভাষাৰ কিছুমান ( যদিও সামান্যতকৈও সামান্যতম ) শব্দৰ মিল থাকিলেও চীনা আৰু ইংৰাজী ভাষাৰ মাজত সেইখিনিও পাবলৈ নাই ।
বহুত এনে বোৱাৰী আছিল যি স্বামীৰ মুখখন দেখা নাই কিন্তু বৈধব্য মানিব লগীয়া হৈছিল ।
কাৰণ আজি পৰ্যন্ত ৰাজহুৱা খণ্ডৰ এখন উচ্চ শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানতো পৰিবেশ বিজ্ঞান বিষয়ৰ স্থায়ী প্ৰবক্তা নাই বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
: " নাই নাই , তেনেকুৱা একো হোৱা নাছিল ।
খুব কম মানুহে জানিব যে কণীয়ে চুলিও দীঘল কৰিব পাৰে ।
চেন্নাইতকৈ ভূটানে আগতে আমাৰ চিঞৰটো শুনে ।
তেওঁলোকে সদায় ভাবে - কেনেকৈ তেওঁলোকৰ সন্তান সুস্থ , সবল হৈ স্কুলতো ভালকৈ পঢ়া-শুনা কৰি উন্নতিৰ পথত আগবাঢ়িব পাৰে ।
এই শোকাৱহ ঘটনাত নিহত ব্যক্তিগৰাকীৰ নাম শুকুৰ আলী বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁৰ আপোনাৰ প্ৰতি বেয়া ধাৰণা থাকিব পাৰে ।
যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ পঢ়া-শুনাৰ ব্যয় কম হ'ব পাৰে ।
ইয়াৰ কাৰণ হ'ল তেনে অহিংস স্বেচ্ছাসেৱক দল গঠন কৰিবলৈ আমি কোনো কষ্ট আৰু পৰিশ্ৰম কৰা নাই ।
এই জাপিবোৰ অঞ্চলভেদে বিভিন্ন ধৰণৰ হ'ব পাৰে ।
নিদি কোনো দুঃসাহসিক কাম কৰিবলৈ তাক অনুপ্ৰেৰণা দিয়া উচিত আৰু সি যেতিয়া তেনে কামত সফলতা লাভ কৰিব পাৰে তেতিয়া তাক নিৰ্ভীক বুলি প্ৰশংসা কৰা উচিত ।
ইয়াৰ বাবে পিতৃ-মাতৃ হতাশ হৈছিল আৰু সেই কাৰণে তেওঁলোকে সন্তান দুটিৰ সৈতে আত্মহত্যা কৰিব পাৰে বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
কিন্তু ভূমি বিক্ৰেতা পৰিয়ালটোৱে জানিব দিয়ে সম্পূৰ্ণ টকা নিদিয়াৰ বাবে দখল কৰিব দিয়া নাই ভূমি ।
সেই এজাহাৰৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা চলাই আছে ।
ৰিপুবোৰ নিজৰ অধীনত আহিলেহে স্বাধীনতা লাভ কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে এতিয়ালৈকে এই আবেদন সম্পৰ্কত মুখ খোলা নাই দুই আবেদনকাৰীয়ে ।
শিক্ষাৰ্থীজনে যিকোনো ঠাইতে পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি কৰিব পাৰে ।
তেওঁ কৈছে , প্ৰশাসনে অভিযান চলাই ইতিমধ্যে বেদখল কৰা স্থান মুক্ত কৰাৰ লগতে বেদখলকৃত ভূমিত চলোৱা নিৰ্মাণৰো উচ্ছেদ কৰিব ।
আৰ্থিক ভাৱে দুৰ্বল যুৱকজনে চেষ্টা কৰা স্বত্বেও কেৱল অৰ্থৰ অভাৱত কিনিব পৰা নাই কাঠৰ সামগ্ৰী প্ৰস্তুত কৰিব পৰা সঁজুলি ।
কৃষি কৰ্মই স্বনিয়োজন মূল পথ হব পাৰে কৈ কংগ্ৰেছৰ দিনত ৰাজ্য খন বহুত পিছ পৰি গল বুলি সমালোচনা কৰে ।
লকডাউনৰ ফলত বৰ্তমানো আৰম্ভ হোৱা নাই বস্ত্ৰ উদ্যোগটোৰ কাম ।
এখন স্বাস্থ্যকৰ সমাজৰ লোকেহে মানৱ সংশোধন কৰিব পাৰে লগতে দেশৰ বিকাশত সহযোগ কৰিব পাৰে ।
যদি আপোনাৰ কোনো সমস্যা নাই তেন্তে আপুনি আন শাক-পাচলিকো চালাডৰ অংশ হিচাপে বনাব পাৰে ।
বৰ্তমান আৰক্ষীয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত চলাই থকা বুলিও জানিব পৰা গৈছে ।
উক্ত বাতৰিটোৱে জনসাধাৰণক বিপথে পৰিচালিত কৰিব পাৰে ।
এক কথাত ক'ব গলে অৰ্জুন ত্ৰিবেদীয়ে সামূহিক উন্নয়নৰ বাবে প্ৰয়াস কৰিছে ।
ভাৰ্য্যাৰ নিজৰ শৰীৰৰ ওপৰত কোনো ক্ষমতা নাই , স্বামীৰহে আছে ; সেইদৰে স্বামীৰো নিজ শৰীৰৰ ওপৰত কোনো ক্ষমতা নাই , ভাৰ্যাৰহে আছে ।
কিন্তু আদিত্যই এতিয়াও আমাক এই বিষয়ে একো কোৱা নাই ।
অভিযানৰ পিছত অভিযান চলায়ো কোনো সন্ধান পোৱা নাই এই দুৰ্ধৰ্ষ চোৰাং চিকাৰীটোৰ ।
কৰ্কট ৰোগ আৰু পাঁচটা সাধাৰণ ৰোগৰ দৰে সৰল হ'ব পাৰে ।
তাতো কোনো আপত্তি কৰাৰ থল নাই ।
ফলস্বৰূপে , কৃষিবিজ্ঞানৰ সীমাবদ্ধতা নিৰ্বিশেষে যিকোনো স্থানত আকাশচুম্বী অট্টালিকা নিৰ্মাণ কৰা হ'ব পাৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে জাতিধ্বংসী বিধেয়কখনক সমৰ্থন কৰা দল এটাৰ সৈতে অসম গণ পৰিষদৰ মিত্ৰতা হোৱাটো ভাল কথা হোৱা নাই ।
চৰকাৰীভাৱে এনে কোনো মন্তব্য অহা নাই যদিও এই প্ৰক্ৰিয়াৰ সৈতে জড়িতসকলৰ উদ্ধৃতিৰে শুকুৰবাৰে নিশা একাংশ ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমত বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে ।
যাক এৰাই চলিবলৈ আপুনি যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিব লাগিব ।
যাতে শীতৰ কুঁৱলী আৰু বৰষুণৰ পৰা তেওঁলোকে ৰক্ষা পৰিব পাৰে ।
মই ৰাজনীতিত অহাৰ কোনো ইচ্ছা নাই ।
' ভয়াতুৰ মানুহজনে মাটিত পোন হৈ বহি আগতকৈ ডাঙৰ মাতেৰে ক'লে - ' এজন মানুহে যি কাম কৰিব পাৰে , আন সকলো মানুহেই সেই কাম কৰিব পাৰে ।
মই এই ভুল ধাৰণাৰ উত্তৰ দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই ।
এই পেছাত গ্লেমাৰ দেখা নিদিব পাৰে কিন্তু অসীম সন্তুষ্টি আৰু সমৃদ্ধি আছে ।
চৰকাৰে দোষী সকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে একো মন্তব্যই কৰা নাই ।
কিন্তু জীৱনত এনেকুৱা একো বস্তু নাই যিয়ে আপোনাৰ পৰা সকলো দাবী কৰে , যাৰ ফলত অন্যান্য বিষয়সমুহ গুৰুত্বহীন হৈ পৰে ।
সেয়া তেওঁলোকৰ সহ্য হোৱা নাই ।
জানক যে চাহৰ সৈতে বেচানৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা বস্তু খালে হজমৰ সমস্যা হ'ব পাৰে ।
অঘৰী বিশ্বকৰ্মাই নিজেই নিজৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা এই ঘৰটোৰ বিষয়ে চৰ্চা হোৱা নাই বহুল ভাৱে ।
বৰ্তমান সময়ত ত্ৰিপুৰাত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা পৰিৱেশ নাই বুলি আয়োগক সদৰী কৰে শৰ্মাই ।
অসম-মেঘালয়ৰ সীমান্তৱৰ্তী উক্ত সুবিশাল অঞ্চলটোত নাই এটা চিকিৎসা সেৱা কেন্দ্ৰ আৰু এখন আৰক্ষী চকী ।
এনে জটিল পৰিস্থিতিৰ কেতিয়া শাম কাটিব কোনেও নাজানে ।
ইয়াৰ নেতিবাচক প্ৰভাৱই আপোনাৰ উদ্বেগ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে , আপোনাৰ কেৰিয়াৰতো বাধা হিচাপে কাম কৰিব পাৰে ।
ব্যক্তিজনৰ পৰিয়ালৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাৰ প্ৰয়াস কৰা হৈছে যদিও তেওঁলোকে নিশ্চিত কৰিছে যে তেওঁ বৰ্তমান ঘৰত নাই ।
বিশেষ দাবীটো মিছা কিয়নো ৰতন টাটা বা টাটা পৰিয়ালৰ দ্বাৰা প্ৰতিষ্ঠা কৰা যিকোনো কোম্পানীয়ে ৩০০০ কোটি টকাৰ সহায়ৰ নিশ্চয়তাৰ এনে কোনো বিবৃতি দিয়া নাই বা তেনে কোনো বাতৰি প্ৰকাশ হোৱা নাই ।
এইবোৰৰ লগত বুদ্ধিজীৱি লোকৰ সম্পৰ্কহে স্বাভাৱিকতে আবেগিক হৈ উঠিব পাৰে ।
নিহত লোকজনৰ চাবুৱাৰে কুশল বৰুৱা বুলি চিনাক্ত কৰা হয় ।
আৰক্ষীয়ে কয় যে , ঘটনাটোত কোনো সাম্প্ৰদায়িক সমস্যা নাই ।
এইটো শীতকালৰ লগতে গ্ৰীষ্মৰ পোছাক দুয়োৰে সৈতে ভালদৰে চলিব পাৰে ।
দেশজুৰি ' লাভ জেহাদ' বিতৰ্ক আৰু ইয়াক ৰোধৰ বাবে কঠোৰ আইন প্ৰণয়নৰ প্ৰক্ৰিয়া অব্যাহত থকাৰ সময়তে বিয়াৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই থকা ৰাজ্যৰ যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে অপেক্ষা কৰিছে এটি নতুন খবৰে ।
এই কথাবোৰ যদি পত্নীয়ে স্বামীক কয় , তেন্তে পৰিয়ালত বহুতো অশান্তিৰ সৃষ্টি হ'ব পাৰে ।
তেওঁ আৰু কয় যে এই আদৰ্শ চিকিৎসালয়খনে এই ঠাইত বাস কৰা বড়ো , আদিবাসী , ৰাভা আৰু ৰাজবংশী সম্প্ৰদায়ৰ জনসাধাৰণৰ প্ৰয়োজন পূৰ্ণ কৰিব ।
এই নতুন আইনখনে কৃষকসকলক এই এ পি এম চি বজাৰৰ বাহিৰতো কৃষি সামগ্ৰীৰ বিক্ৰীৰ বাবে অনুমতি প্ৰদান কৰিছে আৰু এই বিক্ৰী সম্পূৰ্ণৰূপে কৰমুক্ত হ'ব বুলি ঘোষণা কৰিছে ।
অথচ আমি সকলোৱে কোনো উচিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পৰা নাই ।
তাৰ ফলত আন বহুতৰেই যি সেই দৰ্শনৰ প্ৰতি আকৃষ্ট নহয় তেনে দৰ্শকৰ বাবে সেই নাটক হয়তো কেতিয়াবা আমনিদায়ক হৈ পৰিব পাৰে বা অপ্ৰয়োজনীয় হৈ পৰিব পাৰে ।
ঠিকনাৰ অভাৱত যোৱা দুবছৰে কোনো সন্ধান উলিয়াব পৰা নাই বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই ।
স্থানীয় লোকে কৈছিল যে কুকুৰ দুটা যোৱা তিনি বছৰ ধৰি পৰিয়ালটোৰ সৈতে আছে , কিন্তু তেওঁলোকক কেতিয়াও এনেদৰে দেখা নাই ।
এতিয়ালৈকে , অভিনেত্ৰীগৰাকীক নিৰ্মাতাসকলে যোগাযোগ কৰা নাই ।
আৰু , আমাৰ চেনেলেও এনে কোনো ধৰণৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা নাই ।
যৌন ব্যাধিৰ কবলত পৰাৰ নিচিনা বিপদ অহাৰ আগতেই সকলো যুৱক যুৱতীয়েই এই বিষয়ে জ্ঞান আহৰণ কৰা উচিত ।
আজি ২৪ ডিচেম্বৰ , শনিবাৰ ।
নিহত বনকৰ্মীজন নলবাৰী জিলাৰ টিহুৰ লংকেশ্বৰ লহকৰ বুলি আমাৰ আগত জানিবলৈ দিয়ে ।
আনহাতে উক্ত ঘটনাত কোনো লোক আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আৰিয়ানে কাৰো সৈতে কথাও কোৱা নাই ।
বিমান বাতিল কৰা হ'ল যদিও বিমানখনৰ যাত্ৰীসকলে টিকটৰ টকা ঘূৰাই পোৱা নাই ।
ব্যৱসায়ত লোকচানৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে ।
ঝুমুৰ গালে বেলেগ গীত গাব মন নাযায় ।
নাইবা আমি যি দৰে দুখ পাব লগা হৈছে তেওঁলোককে ।
অৱশ্যে বিবৃতিটোৰ ক'তো কোনো এখন দেশেই চীনৰ নাম পোণপটীয়াকৈ উল্লেখ কৰা নাই ।
প্ৰকৃততে সেইবোৰ ঐতিহাসিক চহৰ নগৰৰ ওপৰেদি এবাৰো উৰিয়েই পোৱা নাই তেওঁ ।
এই আহত চৰাইজনীৰ অব্যক্ত যন্ত্ৰণা , অনুভৱৰ ব্যাখ্যা কেৱল সংবেদনশীল পাঠকেহে দিব পাৰে ।
সেয়ে গংগাৰ পানী সেউজীয়া হৈ পৰাৰ আন কোনো কাৰণ থাকিব পাৰে বুলি বহুতে সন্দেহ কৰিছে ।
কেৱল নিজৰ ক্ষেত্ৰতেই নহয় কেতিয়াবা আনৰ কিছুমান কথাও নজনাকৈ থকাই মংগল ।
বগা চাউল খালে শৰীৰে শক্তি লাভ কৰে আৰু ভাগৰ দূৰ হয় ।
ইয়াৰ একমাত্ৰ কাৰণ দেশত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে ট্ৰাক চালক নাই ।
নিজৰ টুইটাৰত প্ৰকাশিত এটা ভিডিঅ' যোগে খাদ্য মেলাখনৰ কথা বৰ্ণনা কৰি মুখ্য মন্ত্ৰী চাংমাই মেঘালয় চৰকাৰ উত্তৰ-পূব খাদ্য মেলাৰ বাবে সাজু হৈছে বুলি উল্লেখ কৰাৰ লগতে উত্তৰ-পূবৰ বিভিন্ন খাদ্যৰ সোৱাদ লবৰ বাবে সকলোকে মেলাখনত অংশগ্ৰহণৰ বাবে আহ্বান জনাইছে ।
কিন্তু ১০ - ১২ বছৰ কাম কৰা এই ব্যক্তিসকলৰ আৰু নিযুক্তিৰ বাবে পৰীক্ষা দিয়াৰ বয়স নাই ।
পৰিয়াল এটাৰ ভিতৰত বিয়া কৰিলে আপোনাৰ ভৱিষ্যতৰ সন্তানৰ অস্বাভাৱিকতা হ'ব পাৰে ।
পিতৃক লৈ সমস্যা হ'ব পাৰে ।
ঘটনাৰ আকস্মিকতাত হতভম্ব হৈ পৰা স্বামীয়ে একো তৰ্কিব পৰাৰ আগতেই স্বামীৰ দেহৰ কেইবা স্থানতো চুৰীৰে আঘাত কৰিলে ।
আদালতে এইটোও কৈছিল যে কোনো সদস্য ৩ বছৰৰ বাবে একেৰাহে দুবাৰকৈ নিৰ্বাচিত হোৱাত কোনো আপত্তি নাই ।
তেওঁলোকৰ ৮০ শতাংশৰে কোনো উপসৰ্গ দেখা দিয়া নাই ।
পশু চিকিৎসালয়ৰ চিকিৎসক জনে কয় যে এনেকুৱা ঘটনা প্ৰথমবাৰৰ বাবে সংঘটিত হৈছে য'ত এটা বান্দৰে ৰোগীক চিকিৎসালয়লৈ আনিছে ।
ফালৰ পৰা কোনো বিভেদ হোৱা নাই ।
সেই লৈ মোৰ কোনো আক্ষেপো নাই ।
সম্বৰ্ধনাত লাভ কৰা নগদ ধনৰ টোপোলা তেওঁ সাহিত্য সভাৰ নামতে দান কৰে ।
তেওঁ দুখ আৰু আক্ষেপেৰে কয় যে বৰ্তমানলৈ এটকাও চৰকাৰী সাহায্য পোৱা নাই ।
সেয়ে ঠেলা নাইবা চাইকেলেৰেই ৰোগীক লৈ যোৱা হয় চিকিৎসালয় অথবা বেজ-কবিৰাজৰ ওচৰলৈ ।
গাখীৰ এনেকুৱা পানীয় যিটো বাৰে বাৰে গৰম কৰি ঘৰত ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
ইয়াৰ উপৰিও আমলখি , শিলিখা , জামু ইত্যাদি বিভিন্ন ফল-মূলসমূহো প্ৰাকৃতিক ৰং প্ৰস্তুতকৰণৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট সহায়ক হিচাবে বিবেচিত হয় ।
ইয়াতকৈ আৰু অইন কোনো মূল্যবান উপহাৰ থাকিব পাৰে বুলি মনে নধৰে ।
ফলত দুয়োটা দলৰ মাজত এখন আকৰ্ষণীয় যুঁজ দৰ্শকে আশা কৰিব পাৰে ।
যদি মাধৱদেৱ আৰু দেৱ দামোদৰ গুৰুৰ ভিতৰত কিবা মনোমালিন্য ঘটিছিল তেন্তে ই এটা কাৰণ হব পাৰে কিন্তু শঙ্কৰদেৱৰ শ্ৰাদ্ধৰ সময়ৰ ঘটনা মুঠেই বিশ্বাস যোগ্য নহয় আৰু সি পৰস্পৰ বিৰোধী ঘটনা ।
আজি মই আপোনাৰ পৰা কিমান অনুপ্ৰেৰণা আহৰণ কৰিছো আপোনাৰ কোনো ধাৰণা নাই ।
সুবিধাবাদী ৰাজনীতিকৰ পৰা ৰাইজে আশা কৰিব লগা একো নাই " ।
তাৰ পিছতো গগৈৰ উপযুক্ত চিকিৎসাৰ বাবে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই চৰকাৰে ।
সেই কলা অধ্যায় এতিয়াও ম্লান পৰা নাই ।
লগতে আদিম আৰু সভ্য মানুহৰ ৰীতি-নীতি আৰু ভাষা বিশ্লেষণ কৰিও তেখেত সকলে তথ্য গোটাব পাৰে ।
কংগ্ৰেছৰ লগত কিন্তু আমাৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
ৰেলৱে আৰক্ষীয়ে কালি নিশা অভিযান চলাই চাৰিজনকৈ লোকক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
এই ঘটনাতেই অঞ্চলজুৰি চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কিন্তু শ্বাহে এই ক্ষেত্ৰত বিশেষ চিন্তা কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
ইয়াত শিল্পউদ্যোগ নাই বুলি কলেও বেছি কোৱা নহব ।
চৰকাৰী বিদ্যালয়ে বিশেষ পৰীক্ষাৰ ফলাফল প্ৰেৰণ কৰিছে যদিও ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ৰ কোনো তথ্য নাই ।
এই নিৰ্দেশনা ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰযোজ্য হ'ব যদিও আগবাঢ়ি অহা নাই ব্যক্তিগত বিদ্যালয়সমূহ ।
ইতিমধ্যে , আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে যদিও বৰ্তমানেও মহিলাগৰাকীৰ কোনো শুংসূত্ৰ উলিয়াব পৰা নাই ।
যিহেতু শিক্ষণৰ মূল ভেটিটো ভাব বিনিময়ৰ ওপৰতেই প্ৰতিষ্ঠিত , এই মুহূৰ্তত এটা চিন্তাই মোক বাৰে বাৰে আমনি কৰিছেহি , যাক লৈ মোৰ বান্ধৱীও যথেষ্ট উদ্বিগ্ন ।
- অসমক আংশিকভাবে চি এ এৰ পৰা ৰেহাই দিব পাৰে ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে পাঠ্যপুথিৰ বাবে এই সমস্যা হোৱা নাই বৰঞ্চ বিদ্যালয়সমূহত শিক্ষাৰ পদ্ধতিৰ সলনি আনিলেহে অসমৰ শিক্ষা জগত উন্নত হ'ব ।
কেৱল চমক সৃষ্টিৰ চেষ্টাৰে যে উদ্দেশ্য সাধন সম্ভৱ নহয় , সেয়া বাৰে বাৰে প্ৰমাণিত হোৱাৰ পাছতো পৰিস্থিতিৰ কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাটোহে দুৰ্ভাগ্যজনক ।
ইপিনে একাংশ সামাজিক সংগঠন মানৱ অধিকাৰ তথা সমাজ কৰ্মীয়ে সজাগতা অভিযান চলাই আহিছে যদিও আন একাংশ সামাজিক সংগঠন তথা কৰ্মীয়ে সঠিকভাবে উপস্থাপনত অপাৰগ হোৱা হেতু সময়ে সময়ে এনে ঘটনা সংঘটিত হৈ আহিছে বুলি দোহাৰে মানৱ অধিকাৰ কৰ্মীগৰাকীয়ে ।
আপোনালোক সকলোৱে কৌতূহলী হ'ব পাৰে যে ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ কোন ।
কৃষকৰ খবৰ আৰু কৃষি সাংবাদিকতা দুয়োটাৰে বৰ এটা স্থান নাই ।
আপুনিও মস্তাকৰ পৰা ল'ব পাৰে প্ৰেৰণা ।
গতিকে তেওঁলোকে এখন নাটকৰ নান্দনিকতাৰ বিষয়ে নাজানে অথবা পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে যিহেতু আহিছে ফলত তেওঁলোক বিষয়টোক লৈ অজ্ঞাত ।
কিন্তু এতিয়াও সকলো স্থানত প্লাষ্টিক বৰ্জন কৰিবলৈ কোনো সিদ্ধান্ত হাতত লোৱা নাই ।
উল্লেখ্য যে আবকাৰী বিভাগটোৰ নিৰ্লিপ্ততাৰ সুযোগ লৈ এচাম অসাধু ব্যৱসায়ীয়ে বৰক্ষেত্ৰীৰ বিভিন্ন স্থানত অবাধে চলাই গৈছে বিলাতী সুৰা আৰু চুলাই মদৰ অবৈধ বেহা ।
তেওঁ উল্লেখযোগ্য মন্তব্য কৰি কয় যে দেশখনে বহু বাধা অতিক্ৰম কৰি আজিৰ এই অৱস্থাত উপনীত হৈছেহি ।
আনহাতে , শীতকালত ৰাতি টোপনি সম্পূৰ্ণ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয় , কাৰণ শীতকালত যদি আপুনি সম্পূৰ্ণ টোপনি নকৰে , তেন্তে আপুনিও সঘনাই চৰ্দি হ'ব পাৰে ।
লগতে তেওঁ কয় যে পৰীক্ষা-নিৰীক্ষাৰ অন্তত দলটোৱে সন্ধান পোৱা মাণিকৰ অৱস্থিতিৰ পৰিমাণ যদি অধিক হয় তেতিয়া হ'লে দেশৰ ভিতৰতে এইসমূহ মূল্যৱান সম্পদ পোৱা একমাত্ৰ ঠাই হৈ পৰিব পাৰে অসম ।
খাদ্যৰ সোৱাদ বঢ়োৱাৰ কোনো তুলনা নাই ।
মুঠতে কবলৈ গলে অতি সৰু কেঁচুৱাটিও , বয়সত যদিও অতি সৰু , তথাপি এই বিশাল পৃথিৱীত যে সিহঁতৰে ।
ইমানতো যেন ষোল কলা পূৰ্ণ হোৱা নাই - এই কথা ভাবি ইংৰাজ ভদ্ৰলোক হবলৈ হলে আৰু যিবোৰ খুঁটি নাতি বিষয়ৰ প্ৰতি দৃষ্টি যোৱাৰ প্ৰয়োজন বুলি মোৰ ধাৰণা হৈছিল , মই সেই সকলোবোৰ বিষয় আয়ত্ব কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলোঁ ।
শক্তিৰ বৈকল্পিক উৎস বিকশিত আৰু জনপ্ৰিয় কৰাটোও ইয়াৰ এটা সমাধান হ'ব পাৰে ।
অৱশ্যে সমাজৰো পূৰ্ণতাপ্ৰাপ্তিৰ কোনো সম্ভাৱনা নাই ।
আপোনালোকে পৰজাতিৰ পৰা দাবি কৰি ঋণ আদায় কৰিব পাৰে ; কিন্তু ভাইৰ ওচৰত আপোনালোকৰ যি ঋণ আছে , সেয়া এৰি দিব ।
কিন্তু ঋতু অনুসৰি কিছু দাইল খালে তাৰ উপকাৰ দুগুণ হয় ।
তাৰ খবৰেই নাই যে তাক লৈ আমি চাৰিওজনীৰ মাজত এখন সৰু সুৰা মহাভাৰত হৈছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে ৰাজ্যখনৰ আইন-শৃংখলা বিষয়ত কৰা প্ৰস্তাৱক কেন্দ্ৰীয় বিজেপি চৰকাৰে কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব আৰোপ কৰা নাই ।
কৰ্ম সংস্থাপন সৃষ্টিতো চৰকাৰে বিশেষ সফলতা লাভ কৰা নাই ।
মই কৈছিলো - ' আমাৰ দেশে যি কোনো প্ৰকাৰৰ ক্ষেপণাস্ত্ৰ আৰু যি কোনো পৰমাণু অস্ত্ৰৰ নিৰ্মাণ আৰু বিকাশ সাধন কৰিব পাৰে ।
জৈৱ প্ৰযুক্তি বিগত পাঁচ দশক ধৰি গৱেষণা আদি চলাই থকা হৈছে যদিও জৈৱ প্ৰযুক্তি অলপ দিনৰ আগতেহে মুখ্য স্থানলৈ আহিছে ।
যি সৰ্বাত্মক প্ৰতিক্ৰিয়া আৰু আলোড়ন বিষয়টোক লৈ হৈ উঠিব লাগিছিল , বৰ্তমানেও সেই ব্যাপকতা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
বতাহ নাইবা জোৱাৰ সদায় আমাৰ অনুকূলে থকা নাই ।
বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ ভূমিকা একেবাৰে শূন্য কেৱল ঠিকাদাৰে নিজ মইমতালি কৰি চলাই গৈছে কাম ।
সভাৰ কোনো আনুষ্ঠানিকতা নাই ।
এটা যোগাত্মক কথা যে এইবাৰ ঘেঁহু খেতিত লোকচান হ'লেও তেওঁ হতাশ হৈ পুনৰ ঘেঁহু খেতি কৰা আশা ত্যাগ কৰা নাই ।
মন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ মন্তব্য যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ আগতেই হ'ব ।
মন কৰিব লগীয়া যে যদিও লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰটোক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ হিচাপে স্বীকৃতি দিয়া আৰু নামকৰণ কৰা হৈছে , ইয়াৰ পৰা দেশৰ বাহিৰলৈ বিমানসেৱা এই পৰ্য্যন্ত নাই বুলিব পাৰি ।
তেওঁলোকৰ মাজত কোনোবা কম বা বেছি গোড়া , কিন্তু ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ সকলোবোৰ কথা নিখুঁতভাৱে মানি চলা লোক নাই বুলিয়েই ক'ব পাৰি ।
ধনখৰে ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিৰোধিতাও লুকুৱাব পৰা নাই ।
দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ জিলা কৃষি কাৰ্যালয়ত কোনো বিয়াগোম দুৰ্নীতি সংঘটিত হোৱা নাই বুলি মন্তব্য কৰে কৃষি বিষয়াজনে ।
কিন্তু তেওঁ মোক ক'লে যে তেওঁৰ ছপাশালত এতিয়া চাকৰি খালি নাই , কাৰণ মাত্ৰ দুদিনমানৰ আগতে তেওঁ এজন মানুহ নিয়োগ কৰিছে ।
কোনো বস্তুৰ ব্যৱহাৰ কৰি মানুহে নগ্ন শৰীৰৰ লগত আৰু অধিক সুযোগ সুবিধা যোগ কৰিব পাৰে ।
আবেদনটোত যুক্তি দিয়া হৈছিল যে তেওঁলোকে গ্ৰহণ কৰা খাদ্য , প্ৰসাধন সামগ্ৰী আৰু সুগন্ধি , তেওঁলোকে পিন্ধা কাপোৰ বা পোছাক জন্তুৰ শৰীৰৰ পৰা আহৰণ কৰা উপাদান বা অংশ ব্যৱহাৰ কৰি নিৰ্মাণ কৰা হয় নে নাই জনাটো এজন নাগৰিকৰ মৌলিক অধিকাৰ ।
গতিকে তেনে লোকৰ সন্ধান চলাই থকা হৈছে বুলি সূত্ৰটোৱে জনায় ।
বৰঞ্চ ইয়াৰ পৰা ওলোৱা গুলিয়ে মানুহৰ প্ৰাণো হৰণ কৰিব পাৰে ।
সোমবাৰে হিন্দীত কৰা এক টুইটত তেওঁ কৈছে যে লকডাউনক লৈ প্ৰশাসনৰ যাৱতীয় নিৰ্দেশ পালন কৰিছে নে নাই সেয়া ৰাজ্য চৰকাৰে নিশ্চিত কৰিব লাগিব ।
বিজেপি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰকো সমালোচনা কৰি তেওঁ পুনৰ কয় যে নিৰ্বাচনৰ সময়ত নানান প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰা এই চৰকাৰখনে মূল্যবৃদ্ধি ৰোধ কৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নিবনুৱা সমস্যা সমাধানলৈ আদি এটাও প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰাত তেওঁলোক সম্পূৰ্ণ ৰূপে ব্যৰ্থ হৈছে ।
ভুটানৰ সৈতে ভাৰতৰ সীমা সুৰক্ষাৰ বাবে দায়িত্ব দিয়া সশস্ত্ৰ সীমা বলৰ জোৱান সকলে আজি বিশ্বৰ লগতে সমগ্ৰ দেশত ব্যাপ্ত হৈ থকা বন্যপ্ৰাণী অপৰাধ সমূহ ৰোধ কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে ।
কাৰণ তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্য শিশুৱে অতি সোনকালে অনুমান কৰিব পাৰে আৰু তেওঁলোকৰ ক্ষমতাও আয়ত্ত কৰাত শিশুৱে বৰ টান নেপায় ।
এই ব্যৰ্থতাৰ পিছতে উদ্যোগপতিজনে এই ষড়যন্ত্ৰৰ পৰিকল্পনা কৰে , য'ত মুখ্য ন্যায়াধীশজনক পদত্যাগ কৰিবলৈ বাধ্য হোৱাৰ পৰিস্থিতি সৃষ্টি হ'ব পাৰে ।
গৰম পানীয়েও আপোনাৰ ডিঙি আৰু ওঁঠত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
বিষয়া শ্ৰেণীটো বিচলিত হ'ব পাৰে ।
এনে কৰ্মচাৰীসকলক যাতায়তৰ ব্যৱস্থা এই পৰ্যন্ত চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা নাই ।
শুধৰণিৰ পিছত প্ৰকাশ পোৱা শুভেচ্ছাবাণীত নাই উপৰোক্ত বাক্যশাৰী ।
উদ্ধাৰ হোৱা কোনো এজনো গুৰুতৰভাৱে আহত হোৱা নাই ।
মই বিশ্বাস কৰোঁ জ্যোতিষে জীৱন সলনি কৰি দিব পাৰে ।
গতিকে তেওঁৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুক আমি মহিলা মঞ্চে সহজে ল'ব পৰা নাই ।
যদি সংশ্লিষ্ট পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ ১ কিলোমিটাৰ ব্যাসাৰ্দ্ধত কোনো বিদ্যালয় নাই তেনে পৰীক্ষা কেন্দ্ৰই উক্ত পৰীক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে বতৰৰ অনুকূল অস্থায়ী কেন্দ্ৰ নিৰ্মাণ কৰিব পাৰিব ।
চাহ বাগিছাত বেংকৰ শাখা স্থাপনৰ কাম লেহেমীয়া গতিৰে চলি আছে আৰু অধিক অংশ বাগিছাতে বেংকৰ সুবিধা নাই ।
অথচ এই চুক্তিত কি আছে আৰু বৰাক উপত্যকাত ইয়াৰ কি প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে এই সন্দৰ্ভত আজি আশ্চৰ্যজনকভাৱে নীৰশ সমস্ত ৰাজনৈতিক দলসহ বুদ্ধিজীৱী মহল ।
প্ৰাকৃতিক সম্পদৰ যিকোনো হাৰৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত বায়ু , পানী আৰু ভূমি প্ৰদূষণ হ'ব পাৰে যদি প্ৰকৃতিয়ে নিজকে পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ সামৰ্থ্য অতিক্ৰম কৰে ।
মনত ৰাখিব যে অংশীদাৰীত্ব সম্পৰ্কীয় কাৰ্যকলাপত এক প্ৰকাৰৰ উত্তেজনা থাকিব পাৰে ।
তেওঁলোকেও ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ সন্ধানতে থাকিব যাতে তেওঁলোকে পৃথিৱীৰ অন্যায় সাধন কৰিব পাৰে ।
কাৰণ তেওঁলোকৰ ভাগ্যও নাই ।
স্বাভাৱিক লাভ হৈছে লাভৰ সেইটো স্তৰ যিটোৱে ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰকাশ্য ব্যয় আৰু সুযোগ ব্যয় কোনোমতে সামৰি ল'ব পাৰে ।
কিছুলোকৰ আশ্ৰয় স্থল অকণ আছে যদিও খাবলৈ দুবেলা দুসাজ আৰু পিন্ধিবলৈ এখন কাপোৰ নাই ।
ইয়াৰ বাদে আমাৰ হাতত বিকল্প পথও নাই ।
ইয়াৰ লগতে সেই বাইক-স্কুটাৰ চলোৱা চালকজনৰ অনুজ্ঞাপত্ৰও ৩ মাহৰ বাবে শেষ হ'ব পাৰে ।
এই সময়ছোৱাত খৰখেদাকৈ কামটো পিছুৱাই দিয়া হৈছে , মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বিষয়াসকলৰ কোনো সমস্যা নাই , মই তেওঁলোকৰ সৈতে বৈঠক তৈয়াৰ কৰিছো ।
এই মহান নেতাগৰাকীৰ অৱদানক চেতন অথবা অৱচেতন ভাবে বৌদ্ধিক মহল আৰু সমসাময়িক ইতিহাসবিদৰ এটা অংশই প্ৰকৃত ৰূপত প্ৰতিফলিত কৰা নাছিল বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ঐতিহাসিক এনে ভুলসমূহ শুধৰাবলৈ প্ৰয়াস চলাই আহিছে ।
স্বতন্ত্ৰ ভাষা , সংস্কৃতি , সাহিত্য থকাৰ পাছতো বৰ্তমান পৰ্য্যন্ত বড়ো ৰাজ্য সম্ভৱ হৈ উঠা নাই ।
বসন্ত আৰু গ্ৰীষ্ম কালত বেছিকৈ মৌ ৰস প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে মৌ মাখিয়ে ।
যিহেতু প্ৰয়োজন হ'লে এই মাস্কৰ ভাঁজ খুলি মুখখনো ঢাকিব পাৰে ।
ইয়াত থকা উচ্চ কেলৰিৰ ফলত আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি হ'ব পাৰে ।
তেওঁ এতিয়া কংগ্ৰেছত নাই ।
মাত্ৰ মনত ৰাখিব যাতে আপোনাৰ সংগীয়ে আপোনাৰ আৱেগৰ গভীৰতা ধৰিব পাৰে ।
যিসকল চৰকাৰী কৰ্মচাৰী কামত নিয়োজিত হৈ থকা নাই তেওঁলোকক নিৰ্বাচনৰ কামত লগোৱাৰ পোষকতা কৰিছে সংস্থাটোৱে ।
মই আন কাকো একো সহায় কৰিব পৰা নাই ।
আনকি অৰুণাচলতো পাবলৈ নাই ।
যদিওবা আসন্ন শান্তি আলোচনাটো এক ৰাজনৈতিক পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হ'ব কিন্তু মাৰ্চৰ ভিতৰতেই বিষয়টোৰ সমাধান হ'বনে নাই সেয়া স্পষ্ট নহয় ।
মই শিল্পৰ বিষয়ে মাথোন ইয়াকে কব পাৰে ।
বাতৰি কাকত এখনত পৰিয়াল এটাৰ সকলো বয়সৰ সদস্যৰ বাবে বিভিন্ন শিতান থাকে ।
কিন্তু , এইবাৰ সেই উছাহ উদ্দীপনা দেখিবলৈ পোৱা নাই খান পৰিয়ালত ।
এই বিষয়ে মই তেওঁক একো ভুৱা দিয়া নাই ।
কিন্তু বৰ্তমানেও কোনো সন্ধান পোৱা নাই বিশাল ঘোষ নামৰ কিশোৰগৰাকীৰ ।
কাৰণ যিবিলাক বিষয় ইয়াত উত্থাপিত হৈছে বা হব সেইবিলাক বিষয়ত আমাৰ নিজৰ ফালৰ পৰা অৰিহণা যোগাব পৰা যোগ্যতা নাই ।
কেবাটাও প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে যে পুৰণি পাঁচ টকাৰ নোটৰ পাছফালে এজন কৃষকে ট্ৰেক্টৰ চলাই থকাৰ ছবি থাকিব লাগে ।
এই বিষয়ে শিশুৱে নানা ধৰণৰ প্ৰশ্ন কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ পৰীক্ষা বৃদ্ধি কৰিবলৈ আপুনি ইলাচীও যোগ দিব পাৰে ।
হ'ব পাৰে সি কুকৰ ।
" সংশ্লিষ্ট জিলা আয়ুক্তসকলে আমাক লিখিতভাৱে নিৰ্দেশ যে ৰাহুল গান্ধীৰ উত্তৰ প্ৰদেশ ভ্ৰমণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে আৰু তেওঁৰ ভ্ৰমণে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
সংঘৰ্ষত এজন আলফা সদস্য নিহত হোৱাৰ লগতে এজন আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় যদিও এজন পলায়ন কৰে ।
একেদৰে , ৰাজ্যখনৰ বেছিভাগ বিশিষ্ট সাহিত্যিককে আমন্ত্ৰণ জনোৱা নাই ।
ঠিক তেনেকৈ তেওঁৰ ওচৰত কোনোবাই পাৰ্থিৰ প্ৰেম নিবেদন কৰিছে তেওঁ হাঁহি মুখে গ্ৰহণ নকৰিলেও ঘৃণাৰ দৃষ্টিৰে নাকচ কৰা নাই ।
তুমি মোক সোঁৱৰণ কৰা নাই বা মোৰ বিষয়ে গম্ভীৰভাৱে বিবেচনা কৰা নাই ।
কিন্তু ৰাইজে চৰকাৰ পাতিব পাৰে ।
কোনোবাই হয়তো প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক ভাল পাব , কোনোবাই অপছন্দ কৰিব পাৰে ।
' মোৰ জীৱনত একো সলনি হোৱা নাই ।
কি পৰিস্থিতিত ৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত গোৱা হ'ব সেই বিষয়ত কোনো নিৰ্দেশনা দিয়া হোৱা নাই ।
আপুনি এই ফুল বাগিচাৰ উত্তৰ-পূব দিশত ৰোপণ কৰিব পাৰে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অনা নতুন নাগৰিকত্ব আইনখনে দেশ দুখনৰ মাজৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ অৱনতি ঘটাৰো আশংকা কৰিছিল দেশখনৰ কেইবাগৰাকীও শাসক-বিৰোধী নেতাই ।
লগতে তেওঁ কয় বৈধ ভাৱে কয়লা খনন হলে আমাৰ আপত্তি নাই ।
কৃষকসকলে কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্য মন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰক পুত্ৰক দুৰ্ঘটনাটোত জড়িত এখন গাড়ী চলাই থকাৰ পোনপটীয়া অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
এনে ধৰণৰ বাৰ্তায়ে সাধাৰণ মানুহক বিপদত পেলাব পাৰে ।
একেলগে ঠাণ্ডা আৰু গৰম খোৱাটোৱে আপোনাৰ দাঁতৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে এই প্ৰস্তাৱ গৃহীত হ'লেও এতিয়াও গঠন হোৱা নাই সমিতিখন ।
ফলত যদি ই বগাৰ বাহিৰে আন ৰং হয় , তেন্তে অধিক তাপৰ সমস্যা হ'ব পাৰে ।
কিন্তু আমাৰ মাজত এনে বহুতো লোক আছে যিসকলৰ ওচৰত নিজৰ জন্মৰ লগত জড়িত সকলোবোৰ তথ্য উপলব্ধ নাই ।
বিশুদ্ধ পানী বুলি আপুনি বজাৰৰ পৰা কিনি অনা পানীয়ে হয়টো আপোনাৰ স্বাস্থ্যলৈ আনিব পাৰে ভয়ংকৰ ভাবুকি ।
কিন্তু নানা ৰোগ-ব্যাধি আৰু ভগ্ন-স্বাস্থ্যও যে বহুতো ল'ৰা-ছোৱালীৰ উন্নতিৰ বাটত ডাঙৰ বাধা হৈ থিয় দিব পাৰে সেই কথা আমি প্ৰায়েই মনত নাৰাখোঁ ।
কোন ঔষধৰ কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া , কোন ৰসায়নিক সামগ্ৰীয়ে সন্তানৰ কেনে অনিষ্ট সাধন কৰিব পাৰে ।
কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ সূত্ৰই জনোৱা মতে , ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগৰ ভিত্তিত জাননী জাৰি কৰাৰ কোনো আইনী নজিৰ নাই ।
কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ৰাহুল গান্ধীয়ে কৰা ' চকীদাৰ চোৰ' মন্তব্য সম্পৰ্কটো উচ্চতম ন্যায়ালয়ে তেওঁক সকীয়নি প্ৰদান কৰিছে যদিও আশ্বস্ত হ'ব পৰা নাই গেৰুৱা দলটো ।
কিন্তু সেইবোৰৰ পৰা তেওঁ একো লাভ কৰা নাই ।
এবাৰ বা দুবাৰ এনে হোৱাৰ পিছত এজন মানুহে নিজৰ আত্মবিশ্বাস হেৰুৱাব পাৰে আৰু এই ঘটনাৰ প্ৰতি অতি আত্মসচেতন হ'ব পাৰে ।
ফলত বাইকখনত থকা আৰোহী দুজন চিটিকি বাছখনৰ ভিতৰত সুমাই পৰাত তেওঁলোক থিতাতে নিহত হয় ।
গাঁতবোৰত পৰি নিতৌ বহু লোক আহত তথা নিহত হৈছে ।
মানসিক অৱসাদ , অস্থিৰতা , ক্লান্তিবোধৰ উপৰি যিসকলৰ বিস্মৃতিজনিত সমস্যা আছে তেওঁলোকে ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ বিচাৰি নিয়মীয়াকৈ বাদাম খাব পাৰে ।
ইয়াৰ উপৰি ইন্ধনৰ অভাৱত উক্ত দিন দুটাত ব্যাহত হ'ব পাৰে সম্পূৰ্ণ যাতায়াত ব্যৱস্থা ।
মই বিশেষ কাম-কাজত নিজক ব্ৰতী কৰাব পৰা নাই ।
কিন্তু নাই , নাপালো ।
বুঢ়া পঞ্চায়তৰ জয়ন্তীপুৰত ১৯৯৮ চনতে স্থাপন কৰা ৰাজ্যিক পশু চিকিৎসালয় খনত নাই পশু চিকিৎসক , নাই কোনো সা-সুবিধা , নাই কোনো পৰিবেশ ।
কিন্তু ইয়াৰ পাছতো আক্ৰমণকাৰীজনে বাৰে বাৰে বৃদ্ধ ব্যক্তিজনক তীব্ৰ জোৰেৰে এটাৰ পিছত আন এটা চৰ শোধায় ।
গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত তেজৰ ব্যৱসায় চলি থকাৰ অভিযোগ দীৰ্ঘদিনীয়া যদিও তেজ ব্যৱসায়ৰ এই চক্ৰ সম্পূৰ্ণৰূপে উৎখাত কৰিবলৈ আৰক্ষী সক্ষম হোৱা নাই ।
কিন্তু বিজ্ঞানেও কল্পনাক উদ্বুদ্ধ কৰিব পাৰে ।
খবৰ অনুসৰি চলমান খানে ছবিখন বন্ধ কৰিবলৈ প্ৰস্তুতি চলাই আছে ।
ঘটনাটোত এই পৰ্যন্ত হতাহতৰ কোনো খবৰ লাভ কৰা হোৱা নাই ।
এই চুক্তিৰ আধাৰতেই আছুকে ধৰি চুক্তি স্বাক্ষৰকাৰী সকলোৱে বিদেশী নাগৰিকৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে চেষ্টা চলাই আহিছে ।
ৰাজনীতি লগত কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
এনে ধৰণৰ হব পাৰে , কিন্তু চলি আছে ঠিকেই ।
আনকি বজাৰ কৰিবলৈ অহা অধিকাংশ লোকৰেই মুখত দেখা পোৱা নগ'ল মাস্ক ।
এজন অসহায় ব্যক্তিক অপমান কৰিলে হয়তো আপোনাৰ ওপৰত লক্ষ্মী দেৱী ৰুষ্ট হৈ পৰিব পাৰে ।
" আমাৰ ৰাজ্যখনত সাম্প্ৰদায়িকতাৰ কোনো স্থান নাই ।
দেশত এতিয়াও নিয়ন্ত্ৰণলৈ অহা নাই মহামাৰী ক'ৰ'নাৰ সংক্ৰমণ ।
অন্যহাতে লিখিত পৰীক্ষাত অলপ কম নম্বৰ পোৱা এজন প্ৰাৰ্থীয়ে যদি মৌখিক পৰীক্ষাত বেছি নম্বৰ পাব পাৰে , তেন্তে তেওঁ নিৰ্বাচিতসকলৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰৱল ।
মই তোমাক মোৰ ব্যক্তিগত স্বাৰ্থৰ বাবে মাতা নাই ।
গ্ৰহণ কৰা নাই ।
বগা ভাত খালে শৰীৰ সুস্থ হৈ থাকে আৰু আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ নাইকিয়া হয় ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি বৰ্তমান নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাই আছে ৰাজনৈতিক দলসমূহে ।
শোৱাৰ পাঁচ মিনিট আগতে এটি কলৰ লগত কিছু ভাজা জিৰা খালে অনিদ্ৰাৰ সমস্যা সম্পূৰ্ণভাবে শেষ হয় ।
বিজেপিয়ে প্ৰাৰ্থীৰ তালিকা ঘোষণা কৰিছে যদিও ঘোষিত প্ৰাৰ্থীৰো কোনেও মনোনয়ন পত্ৰ দিয়া নাই ।
পিছে , এনে সাহস দেখুৱাব পাৰে কেৱল সত্য আৰু অহিংসাক অৰ্থাৎ প্ৰেমকেই যি জনে ঈশ্বৰ জ্ঞান কৰিছে তেওঁহে ।
গুৱাহাটী গ্ৰন্থ মেলাই গুৱাহাটীৰ মানুহক বৌদ্ধিক আভিজাত্য প্ৰদান কৰিছিল ।
এনে কোনো সিদ্ধান্ত ফিনলেণ্ডৰ চৰকাৰে লোৱা নাই ।
চৰকাৰী বিভাগৰ সহযোগতহে এনেবোৰ সংস্থাই যিকোনো কাম হাতত ল'ব পাৰে ।
সেয়ে কেৱল কৃষকেই নহয় , আন বহুতো বৃত্তিৰ সৈতে জড়িত লোকসকলেও খেতিৰ ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন প্ৰচেষ্টা চলাই আছে আৰু সফলো হৈছে ।
অধিকাংশ ষ্টেডিয়াম নতুনকৈ নিৰ্মাণ কৰা হয় , যাতে প্ৰতিযোগিতাৰ অন্তত নিজৰ দেশৰ ক্ৰীড়াই ইয়াৰ পৰা লাভৱান হ'ব পাৰে ।
আনহাতে আনজন নিহত লোকক বৰ্তমানলৈকে চিনাক্ত কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
এইটো সঠিক কাম , কিয়নো আপুনি চাহ খোৱাৰ 1 ঘণ্টা আগতে ঠাণ্ডা পান কৰিব নালাগে , বা চাহ খোৱাৰ পিছত , অন্যথা আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি হ'ব পাৰে ।
স্থানীয় উদ্যোগীসকলে সমৃদ্ধ লাভালাভ লাভ কৰিবলৈ প্ৰস্তুতি চলাই আছে কিয়নো অনুষ্ঠানটোৱে তেওঁলোকক শক্তিশালী কৰিব আৰু কলা , সংস্কৃতি আৰু খাদ্যত তেওঁলোকৰ প্ৰতিভা প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সময়ত তেওঁলোকক লাভান্বিত কৰিব ।
আৰু এই বিষয়তোৰ ওপৰত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে সমালোচনা কৰাৰো কোনো যুক্তি নাই ।
মই জানিছিলোঁ যে এই মাখন বেছিকৈ খালে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হয় , কিন্তু তথাপি খোৱা বন্ধ কৰা নাই ।
ৰাজনীতিক ব্যৱসায় হিচাপে কেতিয়াও গ্ৰহণ কৰা নাই বুলি জনাই তেওঁ স্পষ্টভাৱে কয় যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতাৰে আৰম্ভ কৰা এই গণ আন্দোলন আমি দেশৰ ৰাজধানীলৈ উলিয়াই আনিছোঁ ।
কিয়নো আদিলৰ পৰিয়ালে হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিছে , যাৰ বাবে আদিলে মাত-বোল কৰা নাই ।
মানুহে অনুভৱ কৰে যে বিয়েৰ খালে সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ হ'ব , তেতিয়া শৰীৰৰ পৰা পাথৰ ওলোৱাত সহজ হ'ব ।
ভাৰতৰ আইনী নীতিৰ কাঠামো কেনে হোৱা উচিত সেয়া টুইটাৰৰ কোৱাৰ অধিকাৰ নাই বুলিও বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে ।
কোনো ব্যক্তিয়ে অত্যধিক মদ্যপান কৰিলে যকৃতৰ পৰা বৃক্কলৈকে বিভিন্ন সমস্যাৰ সৃষ্টি হ'ব পাৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বাহন আৰু বাহনৰ গৰাকী তথা আঢ্যৱন্ত লোকৰ সীমাসংখ্যা নাই এইখন মহানগৰীত ।
সংবিধানত সংঘৰ লোকে গাহৰি কুকুৰা পালন কৰা ক্ষেত্ৰত কোনো ধৰণৰ নিষিদ্ধতা নথকাৰ পাছতো শংকৰ সংঘৰ মূল সমিতিয়ে বিষয়টো গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা বিপৰীতে শংকৰ সংঘৰ সংবিধানত সগোত্ৰ বিবাহ নিষিদ্ধ বুলি স্পষ্টকৈ উল্লেখ থকাৰ পাছতো মূল সমিতিয়ে বিষয়টো কিয় গুৰুত্ব সহকাৰে গ্ৰহণ কৰি ৰাইজক এটা উচিত সমাধান দিব পৰা নাই বুলি প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
ভাৰতৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে এনে ধৰণৰ কোনো নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা নাই ।
একে সময়তে চৰকাৰে পশুপালনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে সকলো প্ৰচেষ্টা চলাই আছে ।
এই সুন্দৰ পাহাৰীয়া দেশখনে চুবুৰীয়া দেশ ফ্ৰান্স আৰু জাৰ্মানীৰ পৰা শক্তি আমদানি কৰে ।
তাৰ পিছতো কিন্তু বনকৰ্মী চকুৰ পৰা সাৰি যাব পৰা নাই চোৰাং কাঠৰ ৰমৰমীয়া ব্যৱসায়ী কৰা লোক সকল ।
অৱশ্যে , যদি একত্ৰিত কৰা হয় , ই ক্ষতিকাৰক বিষাক্ত পদাৰ্থ প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে যাৰ ফলত কাহ , চৰ্দি , এলাৰ্জি , আদিৰ দৰে সমস্যা হ'ব পাৰে ।
কিন্তু , এই ভিন্ন চৰিত্ৰবোৰৰ লগত অভিনেতা গৰাকীয়ে নিজৰ চেহেৰাটোৰ সৈতে বেছি পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰা নাই ।
পানী খালে তেওঁলোকৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আৰু হজমৰ লগতে হাড়বোৰো শক্তিশালী হ'ব ।
অৱশ্যে ঘৰটোত বিস্ফোৰক দ্ৰব্যই আক্ৰমণ কৰাৰ সম্ভাৱনা নুই কৰা নাই নাই ।
বৰ্তমানৰ চৰকাৰখনে আইন-শৃংখলা আৰু দায়িত্ব পালনত ব্যৰ্থ হোৱা বুলিও প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সংবাদমেলত অভিযোগ আনে ।
এই অনুষ্ঠানটি পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণ হ'ব পাৰে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও গৰম পানী খালে জিভাৰ ক্ষতি হ'ব পাৰে ।
তেখেতৰ কোনো অংশীদাৰ নাই ।
জন্তুবোৰত ৰং প্ৰয়োগ কৰা আৰু সেইবোৰত পানী ছটিয়াই দিয়াৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ।
ইয়াৰ বাবে কৃষকসকলে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে যদিও সু ফল পোৱা নাই ।
এই কাৰণে এতিয়াও যি পৰিমাণ সাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে সেই পৰিমাণে ব্যৱহাৰ হোৱা নাই ।
বসন্ত বা আই ওলালে শীতলা আইৰ আবিৰ্ভাব হোৱা বুলি আজিও মানুহে বিশ্বাস কৰে ।
মানুহজনীৰ শুকান দুচকুলৈ চাই থাকিবলৈ ইচ্ছা আৰু সাহস দুয়োটাই নাই তাৰ ।
অসম লোকসেৱা আয়োগ কৰ্তৃপক্ষৰ তৰফৰ পৰা এই পৰ্যন্ত পৰীক্ষাৰ দিন আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰা নাই যদিও সোমবাৰে আয়োগৰ সচিবে ৰাজ্যৰ সকলোবোৰ জিলাৰ সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষলৈ এক বাৰ্তা যোগে উক্ত দিনটোতে প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু এতিয়া লক্ষ্য কৰিলে দেখা যায় যে গুৱাহাটীৰ বিভিন্ন স্থান অথবা বাছ আস্থান সমূহত বৃদ্ধি পোৱা একাংশ কিন্নৰে উপদ্ৰৱ চলাই আহিছে ।
মনকৰিবলগা যে কাৰ্যালয়টোৰ মুখ্য কাৰ্যালয় পাঠশালাতেই হ'ব ।
তিনিটা বেলেগ বেলেগ সংঘৰ্ষত চাৰিজন জেহাদী নিহত হৈছিল ।
বহুতৰে মতে , এই সমস্যাবোৰৰ পৰা তৎক্ষণাৎ আৰাম পাবলৈ কামত লাগিব পাৰে হিং ।
যাতে অতিথিক ভালকৈ আপ্যায়ন কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে মন্ত্ৰীজনে কয় যে প্ৰস্তাৱিত আইনখনত সেই ধৰণৰ কথা নাই ।
উল্লেখযোগ্য যে শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘ কেৱল এটা ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানেই হৈ ৰোৱা নাই ।
কিন্তু লোকজনে এই ধনখিনি সন্দৰ্ভত সঠিক তথ্য দিব পৰা নাই বুলিও আৰক্ষী সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে ।
মই এই মুহূৰ্তত ইয়াৰ বিষয়ে বেছি চিন্তা কৰা নাই ।
এই দলে এইসকল ভোটাৰৰ এটা অংশ টানি নিব পাৰে ।
ইয়াৰ বহুতো কাৰণ থাকিব পাৰে , যেনে - দৰিদ্ৰতা , ঘৰুৱা অশান্তিময় পৰিৱেশ , ব্যক্তিগত অপমান , অশ্লীলতা বা হিংস্ৰতাৰ যিকোনো প্ৰদৰ্শন ইত্যাদি ।
লোকজনে যোৱা প্ৰায় তিনি বছৰ ধৰি শিক্ষক যাদৱ চন্দ্ৰ চহৰীয়াৰ ঘৰত পূজা-পাতল আৰু তন্ত্ৰ-মন্ত্ৰ চলাই আহিছিল ।
নিহত লোকজনক আৰক্ষীয়ে এতিয়াও চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই ।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত চলাই থকা হৈছে ।
ফলত তেনে ক্ষেত্ৰত পৰিবেশ সলনি হ'লেও মাস্ক সলনি কৰাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ।
ভাৰতীয় বায়ু সেনায়ে এনে ধৰণৰ কোনো টুইট কৰা নাই বুলি তেওঁলোকে লগতে উল্লেখ কৰে ।
আপুনি এটা গোপন চুক্তিও কৰিব পাৰে ।
যোৰহাট আৰু মোককচাং জিলাৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত আৰু আৰক্ষী অধীক্ষকৰ মাজত একাধিকবাৰ আলোচনা হৈছে যদিও বৰ্তমানলৈকে কোনো সমাধান সূত্ৰ ওলোৱা নাই ।
আনহাতে অধ্যক্ষ হিমন্তই কয় যে মিত্ৰতা সম্পৰ্কে আলোচনা চলি আছে কিন্তু এতিয়ালৈ থিৰাং হোৱা নাই ।
নিজে দল-বাগৰা ৰাজনৈতিক নেতা হৈ আনক সমালোচনা কৰাৰ অধিকাৰ নাই হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ।
জাতিটোৰ মাজত যে একতাৰ অভাৱ সেই কথা পুনৰ এবাৰ কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
ৰাইজৰ হকে কোনে বেছি কাম কৰিব পাৰে ।
কিয়নো ইয়াৰ কোনো সত্যতা নাই ।
সেইদৰে বিবাহ পুৰুষে বাৰে বাৰে কৰিব ।
তেওঁক বাহিৰলৈ যাবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাই ।
একেদৰে বহু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মতে এনে ঘটনা বিশ্ববিদ্যালয়খনত এইবাৰেই প্ৰথম নহয় ।
বৰ দীঘলীয়া চিঠি লিখাৰ ইচ্ছা নাই সেয়ে এতিয়া মূল কথালৈ আহোঁ ।
কাকতখনৰ বাতৰি অনুসৰি এখন আনুষ্ঠানিক পত্ৰযোগে আদালতৰ খোলা দিনত ন্যায়াধীশসকলে এল টি চি লোৱাটোও অনুমোদন কৰা নাই ।
কৰিব পৰা নাই ।
যাৰ ১ নিযুততকৈও অধিক আৱিষ্কৃত প্ৰকাৰ থাকিব পাৰে ।
ইয়াৰ লগতে এই বাইক টেক্সিৰ সৈতে জড়িত প্ৰশ্নবোৰে অধিক কণ্ঠস্বৰ ৰূপ ল'ব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ পাঁচ জন পতিত হ'ল , এজন বৰ্তমান আছে , আৰু আন জন এতিয়াও অহা নাই ; কিন্তু আহিলেও তেওঁ অলপ কালহে থাকিব ।
ইয়াৰ বাহিৰেও অধিক আদা খালে পেটৰ বিষ হ'ব পাৰে ।
যদিও এই পকেটৰ কোনো ব্যৱহাৰ নাই তথাপি এটা সময়ত ইয়াৰ ব্যৱহাৰ ব্যাপকভাৱে হৈছিল ।
ৰাজনৈতিক কাৰণত হিন্দীৰ বিৰোধিতাই আজি ভাৰতৰ অখণ্ডতাও বিপন্ন কৰিব পাৰে ।
কিয়নো এই পৰ্যন্ত ইয়াৰ সন্দৰ্ভত কোনো বিজ্ঞানসন্মত গৱেষণা প্ৰকাশিত হোৱা নাই ।
অৱশ্যে , জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলে আক্ৰান্ত সহযোগী বিষয়া দুগৰাকীৰ পৰিচয় প্ৰকাশ কৰা নাই ।
চকু বান্ধিয়ে চিনাক্তকৰণ কৰিব পাৰে বিভিন্ন ৰং ।
ওপৰৰ পৰা বিশেষ পদ্ধতিত বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰাত তাৰ ফালৰ পৰা কোনো উত্তৰ অহা নাই ।
এইখিনিতে উল্লেখ কৰা ভাল হ'ব যে দেশ-বিদেশৰ বিভিন্ন ঠাইত বাস কৰি থকা প্ৰবাসী অসমীয়াসকলে দেশী-বিদেশী ভাষাসমূহ শিকোৱাত বিশেষ সহায় কৰিব পাৰে ।
ঐতিহাসিক এই আমগুৰি সমষ্টি বিলুপ্ত কৰা বিষয়টো সহজভাৱে ল'ব পৰা নাই এতিয়াৰ বিধায়ক প্ৰদীপ হাজৰিকাই ।
লগতে তেখেতে কয় যে ক'ভিডৰ নীতি নিয়মক লৈ ৰাইজ শংকিত হোৱাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই , ৰাইজ কেৱল সজাগ আৰু সচেতন হৈ থাকিলে সমাজখন জীয়াই থাকিব ।
গৱেষণাৰ পৰা অহা আৰু অধিক তথ্য অনুসৰি চন্দ্ৰৰ মেৰু অঞ্চলটো সৰু সৰু গাঁতৰ ভিতৰত বৰফৰ ৰূপত পানী থাকিব পাৰে ।
কেলেংকাৰীত জড়িত বহুতো দালাল অসম আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে যদিও ইয়াৰ লগত নাম সাঙোৰ খোৱা বহুতো উচ্চ পৰ্যায়ৰ নেতা তথা দালালক একমাত্ৰ ৰাজনৈতিক স্বাৰ্থৰ বাবে আৰক্ষীৰ আওতালৈ অনা হোৱা নাই ।
উক্ত মহিলা বিষয়াগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে আৰু যিকোনো সময়তে বিষয়াগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ'ব পাৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত আমি ইয়াকো কব পাৰে ।
এই চৰাইবোৰৰ জিন থাকে যিয়ে তেওঁলোকক প্ৰায়ে কণী পাৰে ।
মাটি খহি পৰা সুৰংগটোৰ ভিতৰত আৰু বহু কেইজন শ্ৰমিক আৱদ্ধ হৈ থাকিব পাৰে বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
তেও দেখিবলৈ একেবাৰে আগৰ দৰেই হৈ আছে , বয়স যেন এদিনো বঢ়া নাই তেতিয়া দেখাতকৈ ।
সুনীল _ একো নাই যি হব লগা হৈছে হল এইবাৰ মই বিচাৰি চাও কিজানি মোৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ পাওঁ ।
অসম তথা উত্তৰ-পূবৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ এই পদক্ষেপে নতুন সুযোগৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
শেহতীয়াভাৱে মহাৰাষ্ট্ৰ আৰক্ষীয়ে দেশৰ কেইবা ঠাইতো অভিযান চলাই পাঁচগৰাকী মানৱ অধিকাৰ কৰ্মী , বুদ্ধিজীৱী , লেখক আৰু অধিবক্তাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা ঘটনাক গৰিহণা দিছে অসম নাগৰিক সমাজে ।
মহিলাসকলৰ গাতো তৰনি নাই ।
আনহাতে এই সন্দৰ্ভত মানিক সৰকাৰে কয় যে দুয়োজন উচ্চ পৰ্যায়ৰ বিষয়া ৰাজ্যপালৰ লগত আলোচনাত বহাৰ কোনো যুক্তি নাই , কিয়নো ইতিমধ্যে ৰাজ্যপালৰ লগত এই সম্পৰ্কত এসপ্তাহ আগতে আলোচনা সম্পন্ন হৈ গৈছে ।
যদিও আম আদমি পাৰ্টিৰ জন্মলগ্নৰ পৰা মই তেওঁলোকৰ লগত আছিলো যদিও কেতিয়াও ৰাজনৈতিক ভাৱে তেওঁলোকৰ লগত একত্ৰিত হোৱাৰ চিন্তা কৰা নাই ।
যদি আপোনাৰ উপাৰ্জন সৎ ধৰণে হয় আৰু আপুনি উপাৰ্জন কৰা ধনৰ সকলো নথি পত্ৰ আৰু উৎস দেখুৱাব পাৰে , তেনেহ'লে কোনো সমস্যা নাই ।
উদাহৰণ স্বৰূপে কৰ পাৰি যে ভয়ে শিশুৰ সূক্ষ্ম শ্বাস প্ৰশ্বাসতো বাধাৰ সৃষ্টি কৰে আৰু অনিয়মিত শ্বাস প্ৰশ্বাসে শিশুৰ দেহত নানাবিধ ৰোগৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
তাৰ পাছত এই শক্তিটোৱে দেশৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য্যপন্থা গ্ৰহণ কৰাৰ কেৱল সম্ভাৱনাই নাই এনে নহয় , সি নিশ্চিত কথা ।
বহু সময়ত অতিৰিক্তভাৱে চাউল প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে পুনৰ গৰম কৰি ঘৰতে খোৱা হয় , কিন্তু বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ'ব পাৰে ।
অৱশ্যে আদালতে কয় যে আমি ইয়াত কাকো দোষমুক্ত কৰা নাই আৰু আপোনালোকক তদন্তকো পৰাও বাধা দিয়া নাই ।
এইটো কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ , কিয়নো এটা হ'ল আপুনি প্ৰয়োজনীয় বস্তুটো কিনিবলৈ নাপাহৰিব আৰু দ্বিতীয়তে , আপুনি অপ্ৰয়োজনীয় কিবা কিনিবলৈ এৰাই চলিব ।
নিহত সন্ত্ৰাসবাদী দুটাৰ পৰা এটা একে ৪৭ , এটা পিষ্টল আৰু কিছু গুলী-বাৰুদ উদ্ধাৰ কৰিছে ।
আপুনি কোনো নতুন কাম আৰম্ভ কৰিব পাৰে ।
যদি আপুনি এই সপ্তাহত প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে , তেন্তে সময়টো আপোনাৰ বাবে অতি অনুকূল হ'ব ।
ব্যায়ামে কেনেকৈ ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰি ৰাখে এই বিষয়ে আজিও সঠিককৈ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
বহু শিক্ষিত লোক তথা তেওঁলোকৰ ল'ৰা-ছোৱালীৰ বৰগীত নামঘোষা আদিৰে পৰিচয় নাই ।
তেওঁ হ'ল সেই অদৃশ্য জন , যাৰ ওচৰত এনে কিছুমান শক্তি আছে যি আমাৰ মনুষ্য , পশু-পক্ষী , জীৱ-জন্তু , গছ-গছনি কাৰো ওচৰত নাই ।
আমি বিভীষণৰ জ্ঞাতি নহয় আৰু সেইবাবে আমাৰ লগত জ্ঞাতি শত্ৰুতা নাই ।
আনহাতে কিমান যাত্ৰী নাওখনত গৈছিল তাৰো খাটাং হিচাপ নাই ।
আস্থাৰ ভোটত পৰাজিত কৰি সংখ্যালঘু চৰকাৰক বিৰোধীয়ে বিদায় দিব পাৰে ।
অলপ সহায় , সজাগতা , আৰু ধনাত্মক চিন্তা আৰু পৰামৰ্শই হয়তো এজন ব্যক্তিক মানসিক চাপৰ পৰা আঁতৰাই আনি নতুন জীৱন দিবলৈ সক্ষম হ'ব পাৰে ।
বাৰে বাৰে এনেদৰে দি থাকিলে তেওঁলোকে টকাৰ গুৰুত্ব বুজি নাপাব ।
কিন্তু এজনৰ অসাৱধানতাৰ বাবে আন বহুজন বিপদত পৰিব পাৰে ।
সম্পৰ্কত গৌৰৱৰ স্থান নাই ।
ৰামৰ প্ৰলয় বহ্নিৰ দৰে উজ্জ্বল অস্ত্ৰসমূহ সহ্য কৰা শক্তি আমাৰ ভিতৰত কাৰো নাই ।
খোৱা-লোৱা নিয়মিত ভাৱে কৰি আছো যদিও শান্তি পোৱা নাই ।
আনকি বিমানত থকা কিছুমান যাত্ৰীয়েও মাস্ক সঠিকভাৱে পৰিধান কৰা নাই ।
মই অত্যুক্তি কৰা নাই ।
প্ৰেমৰ বাবে এটা দিন আছে , তাত কোনো বেয়া পাব লগা নাই ।
যদি আপুনি যিকোনো কথাত বিশ্বাস কৰে তেন্তে আপুনি সেইটো লৈ আগবাঢ়িব পাৰে ।
) উত্তৰ যদি আগতে কোনোবাই দিয়েই থৈছে আৰু সেই উত্তৰবোৰ সত্য বুলি বৈজ্ঞানিকভাৱে প্ৰমাণিত তথা প্ৰতিষ্ঠিত হৈছে তেন্তে সেই প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰৰ বাবে আমি বেলেগকৈ চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কাৰাগাৰৰ আৱাসীসকলক বৃত্তিমূলক আৰু অন্য দক্ষতা বিকাশৰ প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰিব লাগে যাতে তেওঁলোকে সমাজৰ মূল সুঁতিলৈ উভতি যোৱাৰ পাছত স্বাভাৱিক নাগৰিকৰ জীৱন কটাব পাৰে ।
ইয়াৰ পিছতেই অধিবক্তা এন আই চৌধুৰীয়ে ফোনযোগে কিয় এজাহাৰ গ্ৰহণ কৰা নাই বুলি প্ৰশ্ন কৰাৰ পিছতেই তৰ্ক-বিতৰ্কৰ সৃষ্টি ।
যদিও আপুনি কিছু উদ্বিগ্নতাৰ অভিযোগ কৰিব পাৰে , সেয়েহে সময়ে সময়ে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো নিশ্চিত কৰিব , যাতে আপুনি আপোনাৰ সুস্বাস্থ্য উপভোগ কৰিব পাৰে ।
সমাগত বিধান সভাৰ নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা হোৱা নাই যদিও বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলৰ নেতা কৰ্মীয়ে প্ৰাৰ্থিত্ব বিচাৰি তৎপৰ হৈ পৰিছে ।
বছৰৰ পিছত বছৰ ইখনৰ পিছত সিখন চৰকাৰ শাসনত অহাৰ পাছতো সমস্যাৰ সমাধান হোৱা নাই উক্ত দুৰ্ভগীয়া পৰিয়ালটোৰ ।
আপুনি চিন্তাৰ আদান-প্ৰদান কৰিব পাৰে আৰু ইজনে সিজনৰ সৈতে বহুত সুসংগত হ'ব পাৰে ।
" দেশ অধঃপতনলৈ গৈছে , আগেয়ে যি বোৰ আছিল এতিয়া আৰু সেইবোৰো নাই " এই বুলি বৰ্তমানৰ বস্তুবোৰক বেয়া বুলি কাল্পনিক অতীতৰ লগত তাক তুলনা কৰি আত্মপ্ৰসাদ লাভ কৰে ।
গতিকে মৃতদেহ কেনেকৈ ক'ত ওলমি আছিল সেয়া বুজি পাব পৰাকৈ চি বি আইৰ সময় লাগিব পাৰে ।
ইপিনে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ কোনো কাণসাৰ নাই ।
সৃষ্টিমূলক এই কলাই মানুহৰ মনন জগতক প্ৰত্যক্ষ কৰিব পাৰে ।
মুঠ এশ গ্ৰাম পৰ্যন্ত সোণহে নিজৰ লগত ৰাখিব পাৰে এনে ব্যক্তিয়ে ।
বন বিভাগৰ সূত্ৰসমূহে কয় যে গঁড়টোক হত্যা কৰা হৈছেনে সেয়া নিশ্চিত কৰিব পৰা নাই যদিও চোৰাং চিকাৰীয়ে গঁড়টোৰ খৰ্গ লৈ উধাও হৈছে ।
ইতিমধ্যে ভীম আহি উপস্থিত হ'ল আৰু হাতৰ মুঠিৰে মাৰি মাৰি তাক নিহত কৰি পেলালে ।
বাস্তৱত দেখা যায় যে সকলো ধুমুহাৰ মাজতো বিজেপিৰ দলীয় ভোট বেংকত বিশেষ কোনো খহনীয়া অহা নাই ।
কিন্তু আপুনি খাই ভালপোৱা ছাগলী মাংস কেতিয়াবা আপোনাৰ বাবে হ'ব পাৰে বৰবিহ ।
যদিও আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু য়ুৰোপৰ আন কিছুমান দেশৰ তুলনাত দৈনিক হিচাপত সংক্ৰমণৰ ঘটনা সিমান বিপদজনক হৈ উঠা নাই , তথাপি ই যিকোনো মুহূৰ্তত নিয়ন্ত্ৰণহীন হৈ পৰিব পাৰে ।
ঈশ্বৰৰ অস্তিত্বক প্ৰমাণ অথবা নাকচ কৰাটোৱেই মোৰ কাম বুলি ধাৰণা এটি মই দিব খোজা নাই ।
আপুনি অপ্ৰত্যাশিতভাৱে সম্পত্তি প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে ।
অতি শেহতীয়াকৈ তলাবন্ধৰ ক্ষেত্ৰত থকা কেতবোৰ নীতি-নিৰ্দেশনা শিথিল কৰা সত্বেও স্বাভাৱিক হোৱা নাই ৰাজ্যৰ পৰিৱেশ ।
স্থানীয় লোকে মহিলাগৰাকীৰ ঘৰ পৰ্বতীয়া অঞ্চলত বুলি ব্যক্ত কৰিছে যদিও সম্পূৰ্ণ পৰিচয় এই মুহূৰ্তলৈ উদ্ধাৰ হোৱা নাই ।
অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে মাইক্ৰ' বনৌষধিত পৰিপক্ক সমকক্ষত উদ্ভিদতকৈ ৪০ গুণ পৰ্যন্ত অধিক ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ থাকিব পাৰে , যাৰ বাবে স্বাস্থ্য সচেতন ব্যক্তিৰ মাজত ই এক জনপ্ৰিয় ।
আৰু গোটেই জীৱনত আমি চলাই থাকো ।
যিসকল কৰ্মচাৰীয়ে আৰু যি সকল ৰাইজৰ প্ৰতিনিধিয়ে দুৰ্নীতিৰ আশ্ৰয় গ্ৰহণ কৰি দেশৰ অনিষ্ট সাধন কৰিব লাগিছে এই সকল লোকৰ শাস্তি বিধান নহ'লে কেতিয়াও দেশৰ কল্যাণ নাই ।
উল্লেখযোগ্য যে একাংশ ব্যক্তিয়ে আধাৰ কাৰ্ড বনোৱাৰ পিছতো বিভিন্ন কাৰণবশত আধাৰ কাৰ্ড লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
কাৰণ ইয়াৰ আগতেও পাৰ্বত্য স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ পৰা চৰকাৰলৈ একাধিক স্মাৰক পত্ৰ দিছো যদিও কোনো কাম হোৱা নাই ।
কিন্তু দৰাজনে ইতিমধ্য যোগান ধৰা সুৰাই পৰ্যাপ্ত বুলি কৈ আৰু যোগান ধৰিবলৈ অমান্তি হয় ।
সেই সংক্ৰমিত কণীবোৰ খালে পেটৰ সমস্যা হ'ব পাৰে ।
ইয়াতকৈ ডাঙৰ দুৰ্নীতি নাই ।
অসমত সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিৰ ওপৰত সোঁধা এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত সাংসদগৰাকীয়ে কৈছে , " পৰিস্থিতি বেয়া নহয় , কিন্তু পৰিস্থিতি অতি শোচনীয় হৈ পৰিব পাৰে ।
বিকাশ হব পাৰে ।
" যদি আপুনি ছাঁত থকা আৰ্দ্ৰ বিচনা এখনত মুক্ত-নিষ্কাশন কৰা মাটিৰ প্ৰয়োজন হোৱা সূৰ্য-প্ৰেমী উদ্ভিদ এটা ৰাখে , ই নিশ্চিতভাৱে ধ্বংস হ'ব ।
যিসকলৰ কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা আছে তেওঁলোকে গৰম গাখীৰক ঔষধ হিচাপে গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
অতি কম মূলধন বিনিয়োগৰ সৈতে , আপুনি সহজে মাটিৰ কেঁকোৰা খেতিৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ আৰু চলাব পাৰে ।
অৱশ্যে আন এক মহলৰ মতে , শেষ মুহূৰ্তত সেয়া নহ'বও পাৰে ।
নাই নহ'ব , মই পাণ্ডুও হ'ব নোৱাৰোঁ আৰু কুন্তীৰ দৰে এজনীও মোক নালাগে ।
আৰক্ষীয়ে গাড়ী খনত থকা দুজন লোকক আটক কৰে আৰু দুয়োকে তালাচী চলাই ।
বিশেষকৈ কেন্দ্ৰসমূহত থকা আৱাসীসকলে যাতে ভাল পৰিৱেশ এটাত স্বাস্থ্যসন্মতভাৱে নিচামুক্তিৰ দিশত আগবাঢ়িব পাৰে তাৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হৈছিল ।
সামগ্ৰিকভাৱে এই আঁচনিৰ জৰিয়তে আপুনি অতি কম পৰিমাণৰ ধনেৰে বিনিয়োগ আৰম্ভ কৰিব পাৰে ।
বিগত ২০১৫ চনত তৰুণ গগৈ নেতৃত্বাধীন কংগ্ৰেছ চৰকাৰখনে অসমৰ প্ৰায় কেইটা জনগোষ্ঠীৰ উন্নয়ন পৰিষদ গঠন কৰাৰ বিপৰীতে ৰাভাসকলৰ উন্নয়নৰ বাবে ৰাভা উন্নয়ন পৰিষদ গঠন নকৰিলে ।
কাঁচৰ পৰা ধোঁৱা ওলাই অহাৰ কোনো পথ নাই ।
ইয়াৰ বাবে আমাক জীৱন দিয়া হোৱা নাই ।
এই মেলাই আমাৰ জনজাতীয় সমাজখন অধিক উজ্জ্বল ৰূপত উপস্থাপন কৰিছে ।
এতিয়ালৈকে কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া পোৱা হোৱা নাই ।
কিন্তু বিষয়াৰ সঠিক তৎপৰতা আৰু প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ অবিহনে বহু আঁচনিৰ কথা গঞা ৰাইজে নাজানে আৰু আঁচনিৰ বিষয়েও নুশুনে ; সুফল লাভ কৰাতো দূৰৈৰে কথা ।
জানিব পৰামতে , যোৱাবছৰ খহনীয়াত জাহ যোৱা বহু পৰিয়ালে চৰকাৰী সাহায্য পোৱা নাই ।
অতি পৰিতাপৰ বিষয় যে , দৰিদ্ৰ ঘৰখনত নাই এটা দমকল আৰু কোনো অনাময় শৌচাগাৰ ।
আনকি এচাম স্বাৰ্থপৰ ব্যৱসায়ীয়ে অধিক ধন উপাৰ্জন কৰাৰ বাবে চৰকাৰী নিৰ্দেশনা ভৰিৰে মোহাৰি নিজৰ ব্যৱসায় চলাই আহিছে ।
চৰ অঞ্চলসমূহত স্বাস্থ্য বিষয়ক সা-সুবিধা একেবাৰেই নাই বুলিবই পাৰি , যদিও মাজে সময়ে বিভিন্ন স্বাস্থ্য কৰ্মী বা আশা কৰ্মী চৰ অঞ্চলসমূহলৈ যায় , তথাপি কিন্তু চৰবাসীয়ে প্ৰয়োজনীয় স্বাস্থ্যবিষয়ক পৰামৰ্শ অথবা সচেতনতাৰ বিষয়ে জ্ঞাত নহয় ।
কিন্তু ৰাজকোষ খালী হৈ পৰা ফ্ৰান্স চৰকাৰৰ সন্মুখীন সম্প্ৰতি এনে বিৰোধিতাই বিশেষ প্ৰভাৱ পেলাব পৰা নাই ।
কিন্তু সূত্ৰটোৱে লগতে কয় যে এই কথিত অভিযোগৰ চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত এতিয়াও অহা নাই , জড়িত আৰক্ষী বিষয়াসকলে অভিযোগৰ সত্যতা হয় নিশ্চিত কৰিব নহয় অস্বীকাৰ কৰিব ।
কিন্তু স্বীকাৰোক্তিৰ বাবে দুঃখী হোৱা নাই ।
অৱশ্যে ভাৰতে কোন ১১ জন খেলুৱৈৰ সৈতে বিশ্বকাপত খেলিব সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
গীতৰ শব্দৰ অৰ্থ বুজি নোপোৱা কাৰণ হ'ল বহুতে অসমীয়া পঢ়িব আৰু লিখিব নাজানে আৰু ইয়াৰ সংখ্যা দিনে দিনে বাঢ়িব ধৰিছে ।
সাৰ্বজনীন খাদ্য , স্বাস্থ্য বা শিক্ষা ইত্যাদিৰ অধিকাৰ মানুহক যোগান দিয়াৰ সিমান দৰকাৰ নাই যিমান দৰকাৰ মানুহক এইবোৰ অধিকাৰ অৰ্জন কৰাৰ বাবে নিজকে প্ৰস্তুত কৰাৰ ।
ইয়াৰ উপৰি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অভিযোগ উত্থাপন কৰি কয় যে ৰাজ্যখনত বৰ্ধিত হত্যাকাণ্ডসমূহ ৰোধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত মানিক সৰকাৰে কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব আৰোপ কৰা নাই ।
ইমান মৰমত তাক তুলি তালি আনৰ হাতৰ মাৰ খালে বৰ আঘাত পাম আমিয়েই ।
অনেক সময়ত পতি-পত্নী একে প্ৰকৃতিৰ , একে ৰুচিৰ নাইবা শিক্ষা-দীক্ষাত আৰু আচাৰ-ব্যৱহাৰত সমান বা একে স্তৰৰ নহবও পাৰে ।
আপুনি মাটিৰ টুকুৰা বা বাহন কিনিব পাৰে ।
ক'লৈ যাব , কি কৰিব সেয়া ভাবি পোৱা নাই তেওঁলোকে ।
ইফালে , অগ্নিকাণ্ডত ক্ষয়-ক্ষতিৰ পৰিমাণ বৰ্তমানেও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
ইফালে কংগ্ৰেছৰ সমান্তৰালকৈ বিজেপিয়েও ব্যাপক ৰূপত চলাই আছে প্ৰচাৰ অভিযান ।
এতিয়া আহো আমাৰ আপোন চৰকাৰৰ প্ৰসংগলৈ , জাতি মাটি , ভেটিৰ চৰকাৰখনে যেন নিজৰ আপোন মাটিৰ মানুহকেই পাহৰিলে ।
যদি আপুনি সুৰা সেৱন কৰে তেন্তে জ্বৰ , ভাগৰ , শৰীৰৰ বিষৰ ফলত আন বহুতো পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হ'ব পাৰে ।
কিন্তু , ঘটনাৰ লগত জড়িত এজনকো আৰক্ষীয়ে বৰ্তমানলৈকে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
এতিয়ালৈকে এজনো হত্যাকাৰীক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই বটদ্ৰৱা আৰক্ষীয়ে ।
গতিকে আপোনাৰ ক্ষেত্ৰতো ই সংঘটিত হোৱাতো নিতান্তই স্বাভাৱিক কথা ।
কিন্তু লোকজনক হত্যা কৰা হৈছে নে প্ৰাকৃতিক কাৰণত মৃত্যু হৈছে সেয়া এতিয়ালৈকে স্পষ্ট হোৱা নাই ।
এওঁলোকৰ মনত নাই কোনো শংকা বা ভয় ।
আমেৰিকাই ৰাছিয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ কেইবাটাও নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে , কিন্তু সেইবোৰৰ কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ পৰা নাই ।
চি এ এ আইনত নাটকীয় সালসলনি ঘটাই এনে এক ৰূপ দিব পাৰে যাৰ পৰা এনে প্ৰতীয়মান হয় যে এই আইনৰ পৰা অসমীয়াৰ লাভহে হব ।
কিয়নো বৰ্তমান পৃথিৱীত প্ৰায় ১০০০ তকৈ অধিক এনেকুৱা ভাষা আছে যিবোৰ ভাষা কওঁতা মাত্ৰ এজন জীৱিত ব্যক্তি আছে বা এজনো জীৱিত ব্যক্তি নাই ।
তেখেতে যিমান সহজতে কথাবোৰ কয় সিমান সহজতেই কামবোৰো কৰিব পাৰে ।
নাগৰিকত্ব বিধেয়কখন আইনত পৰিণত হোৱাৰ পাছতে অসমত ইয়াৰ বিৰুদ্ধে আন্দোলনে তীব্ৰ ৰূপ লোৱাৰ উপৰি প্ৰতিবাদত অংশ লোৱা চাৰিজনকৈ লোক আৰক্ষীৰ গুলীত নিহত হৈছে ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে মঙলবাৰে অসমৰ জাতীয় সংগঠনেৰে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ বৈঠক বিফল হোৱাৰ পিছতে আছু নেতৃত্বই ঘোষণা কৰিছিল আন্দোলনৰ বিকল্প নাই বুলি ।
কেতিয়াবা কাম পায় কেতিয়াবা নেপায় সৌভাগ্যৰ কথা যে ৰেচন কাৰ্ডখন থকাৰ কাৰণে পৰিয়ালটো অন্য একো খাবলৈ নেপালেও ভাত এসাঁজ খাবলৈ পাইছে ।
জুই যিকোনো ঠাইত যিকোনো সময়ত জ্বলি উঠিব পাৰে ।
সেই ছোৱালীবোৰ আমাৰ স্কুলবোৰলৈ আৰু উভতি অহাৰ আশা নাই ।
অৱশ্যে কোনো লোক নিহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা নাই ।
উচ্চ ন্যায়ালয়ে কয় যে তাৎক্ষণিক তদন্তৰ প্ৰয়োজন আছে নে নাই সেই আমি সিদ্ধান্ত ল'ম ।
যি কাম ৰাছিয়াই কৰা নাই ।
হয়তো আজিয়েই তেওঁ গেৰুৱা সাজ পিন্ধিব পাৰে ।
বিৰক্তিৰ পৰা আহে খং আৰু ই আপোনাৰ সকলো কাম পণ্ড কৰি দিব পাৰে ।
দেশত বহুতো ৰাজনৈতিক দলৰ আদৰ্শ সাম্প্ৰদায়িকতা দূৰীকৰণ তাত সন্দেহ নাই ।
স্মৰ্তব্য যে ৩ অক্টোবৰত উত্তৰ প্ৰদেশৰ লখিমপুৰ খেৰীৰ হিংসাত্মক ঘটনাত আঠজন লোক নিহত হৈছিল ।
তলাবন্ধ বুলি আমি একো নকৰাকে থকা নাই ।
সেয়া কেতিয়াবা যদি সংবাদ মাধ্যমৰ যোগেদি কেতিয়াবা দেউতাৰ মুখেৰে নাইবা কোনোবা ৰাজনৈতিক নেতাৰ ভাষণ নতুবা সভা - সমিতিৰ জৰিয়তে ।
অৱশ্যে , বিবৃতিটোৰ শেষত মন্ত্ৰালয়ে কোৱা হৈছে যে ব্যক্তিগত চেনেলবোৰক জোৰ কৰা হোৱা নাই ।
এই উপায়েৰে জগতৰ প্ৰকৃত মঙ্গল সাধিব পাৰি আৰু সেইদৰেহে পৃথিৱীৰ সকলো মানুহৰ প্ৰকৃত মঙ্গল আৰু সুখ হব পাৰে ।
তথাপি ভাগৰা নাই অনিল ৰাজা ।
বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষয়ো দিয়া নাই কোনো গুৰুত্ব ।
আমাৰ দেশৰ কিছু অঞ্চল বিশেষকৈ লাডাখৰ একখণ্ড এতিয়াও চীনৰ অধিকাৰত ।
উল্লেখ্য যে , বিশ্বৰ আন দেশৰ দৰে ভেটিকান চিটিত নাই কোনো গণতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থা ।
লগতে কয় যে কোনো ভাৰতীয়ই এই আইন সম্পৰ্কে চিন্তা কৰাৰ কাৰণ নাই ।
চিটি বাছৰ ভাৰা বৃদ্ধিৰ পিছতেই ৰাজ্যৰ দূৰণিবটীয়া বাছৰো ভাৰা বৃদ্ধি পোৱা বুলি একাংশ চক্ৰই প্ৰচাৰ চলাই আহিছে যদিও এই পৰ্যন্ত এনে কোনো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাই ।
আৰু সমাজ গঠনত কঠোৰ নৈতিকতাক উপযুক্ত ঠাই দিয়া নাই ।
মই সমাজক আৰু এখন অনাৱশ্যকীয় কিতাপৰ বোজা দিবলৈ খোজা নাই ।
ভিতৰলৈ গৈ মনলৈ ভাৱ আহিল যে নাই নাই কোনোবাই হাতে লোতে ধৰিলে কথা বিষম হ'ব ।
" নাম অন্তৰ্ভুক্ত নোহোৱাসকলক যদি বিনামূলীয়া আইন সেৱাৰ প্ৰয়োজন হয় জিলা আইন সেৱা প্ৰাধিকৰণৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব পাৰে ।
ঋতুগত ৰোগবোৰ এই সময়ত বিৰক্তিকৰ হ'ব পাৰে ।
কোনে কি কাৰণত শিশুটি অপহৰণ কৰিলে সেয়া এতিয়াও পোহৰলৈ অহা নাই ।
গোটেই ঘটনাটোক এক ভাগ্যৰ পৰিণতি বুলি ব্যাখ্যা কৰিবলৈ গৈ বিধায়কগৰাকীয়ে কয় যে দুৰ্ভাগ্য যেতিয়া আহে তেতিয়া কাকো দোষ দি লাভ নাই ।
গতিৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰ্জন এ প্ৰতি বেলেগ বেলেগ হ'ব পাৰে ।
বহুত ছোৱালীয়ে নিজৰ সময়ৰ পিছতো নাজানে কি হৈছে তেওঁলোকৰ লগত ।
ইয়াৰ সেৱনে শৰীৰত বিষাক্ত পদাৰ্থৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে , দলটোৱে আনুষ্ঠানিক ভাৱে বৰ্তমানেও মুকলিকৈ প্ৰকাশ কৰা নাই সেই বিষয়ে ।
তেওঁ কয় , " আমি সকলোৱে দেখিবলৈ পাইছো যে দেশৰ অৰ্থনীতি একেবাৰেই সুস্থ হৈ উঠিব পৰা নাই ।
কাৰণ পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা হ'ব পাৰে , সেয়েহে কল খোৱাৰ পিছত ভুলতেও পানী খাব নালাগে ।
কিন্তু কিয় জানো এই কথাটোৱেই মোৰ মনলৈ বাৰে বাৰে আহি আছিল ।
বৰ্তমানো উদ্ধাৰ অভিযান অব্যাহত আছে আৰু স্বাভাৱিকতেই নিহত লোকৰ সংখ্যা অধিক বৃদ্ধি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
যদি আপুনি দান কৰি সকলোকে সেই কথা কয় , তেন্তে দান কৰি লাভ নাই ।
মুখেৰে ফেন ওলাই থকা যুৱকজনৰ মৃত্যুৰ কাৰণ জানিব পৰা হোৱা নাই ।
আপুনি কেৱল বেংকক আশ্বাস দিব লাগিব যে আপুনি ঋণ পৰিশোধ কৰিব পাৰে ।
মানুহক সৃষ্টি কৰা প্ৰকৃত ভগৱানে কেতিয়াও এইবোৰ নিয়ম বনোৱা নাই ।
ইয়াৰ কিয় কোনো পোৱালি নাই ইত্যাদি ইত্যাদি প্ৰশ্নেৰে সিহঁতে মোক জুৰুলা কৰে ।
তেওঁৰ শাৰীৰিক গতিবিধিটো প্ৰভাৱ পেলাব পৰা নাই কিম্বা তেওঁৰ মানসিক শক্তিকো টলাব পৰা নাই ।
কিন্তু তেওঁ নাজানে যে এবছৰমানৰ আগতে মই আৰু বেছি শকত আছিলোঁ ।
অথচ আমাৰ ৰাজ্যখনত চৰকাৰখনৰ সোপাঢিলা নীতিৰ কাৰণেই চৰকাৰী ভাষাৰ যথোচিত প্ৰয়োগ অদ্যাপি হৈ উঠা নাই ।
একাংশই আকৌ এয়া কোনো লোকৰ কাম হ'ব পাৰে বুলি মন্তব্য কৰিছে ।
অসম এখন কৃষি প্ৰধান ৰাজ্য হোৱা সত্বেও চৰকাৰৰ হাতত আজিলৈ কিয় প্ৰকৃত কৃষকৰ সম্পূৰ্ণ শুদ্ধ এখন তালিকা মজুত নাই বুলিও প্ৰশ্ন কৰে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি আৰু ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
লগতে আপোনাৰ পৰিয়ালৰ কথা কৈ তেওঁকো সহজ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক যাতে তেওঁ এই সম্পৰ্কৰ প্ৰতি আপোনাৰ গুৰুত্ব উপলব্ধি কৰিব পাৰে ।
কিন্তু ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে মোৰ কোনো বিদ্বেষ বা আক্ৰোশ নাই ।
ই কেৱল মানসিক শক্তিৰ পৰাহে উদ্ভৱ হব পাৰে ।
কোন সময়ত কোন কাম কৰা উচিত , কাৰ লগত কেনে ব্যৱহাৰ কৰা উচিত , ইয়াক যি মানুহে স্থিৰ কৰিব নোৱাৰে , সি আনৰ হিত কৰিবলৈ গৈও অহিত কৰাৰ আটক নাই , আনক তুষ্ট কৰিবলৈ গৈও ৰুষ্ট কৰাৰ আটক নাই ।
মোদী চৰকাৰৰ যোৱাটো কাৰ্য্যকালত নাগৰিকত্ব বিধেয়কখন ৰাজ্যসভাত গৃহীত কৰাত সফল নহ'ল যদিও এইবাৰ ইয়াক দুয়োটা সদনতে গৃহীত কৰাৰ পৰিকল্পনাৰে আগ বাঢ়িছে বিজেপি চৰকাৰখনে ।
চৌদিশে কেৱল মৃত্যুঘন্টা বাজিছে দেশ দুখনত ।
আপুনি এজন অজ্ঞাত ব্যক্তিৰ প্ৰেমত পৰিব পাৰে যাক আপুনি সুযোগমতে লগ পাব ।
আমি মানুহ হৈ থকা নাই এতিয়া ।
স্থানীয় লোকে জানিবলৈ দিয়া মতে তীব্ৰ বেগে চলাই অহা মটৰ চাইকেলখন নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই পথতে লুটি খাই ছিটিকি পৰাত দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয় ।
যোগান মন্ত্ৰী কাম নাই ।
কুঠাৰৰ অকণ আঘাতে এজোপা বিৰাট গছ বগৰাই পেলাব পাৰে ।
যদি ৰূপৰ নহয় , আপুনি তামৰ ত্ৰিশূল কিনিব পাৰে ।
শুক্ৰাণু বেংকৰ ওপৰতো বিশ্বাস নাই ।
বাৰে বাৰে এনেদৰে নিৰ্বাচনৰ নামত শৈক্ষিক পৰিবেশ বিনষ্ট আৰু ছাত্ৰ জীৱনৰ লগত হেতালি খেলাক লৈ অগ্নিশৰ্মা হৈ পৰিছে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থী ।
বৰ্তমান ৰাজ্য চৰকাৰখনে ৰাজ্যত চলি থকা পুৰণি চান্দা সংস্কৃতি শেষ কৰাৰ বাবে বৰ্তমান সময়ত জনসাধাৰণৰ সৈতে আলোচনা কৰি আছে বুলি হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই সংবাদমেলত উল্লেখ কৰে ।
যোগে নিৰ্মাণ কৰি আছে যে কিছুমান দীৰ্ঘম্যাদী ৰোগৰ বাবে তেওঁলোকৰ সমস্যা হ'ব পাৰে , যি জীৱনৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব ।
ৰঙা কাপোৰেৰে তুলসীৰ শিপা বান্ধি ডিঙিত পিন্ধিব পাৰে ।
এতিয়াই এই বজাৰখন প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে সাজু হোৱা নাই ।
ৰান্ধনীশালৰ আহাৰ খাই মোৰ গা ভালে থকা নাই ।
তেওঁলোকে উন্নয়নৰ ফুলজাৰী মাৰে কিন্তু একো কৰিব পৰা নাই ।
সুন্দৰ সমুদ্ৰ তীৰ , পৰিষ্কাৰ নীলা পানী আৰু সেউজীয়া দ্বীপৰ দৃশ্যই পৃথিৱীৰ যিকোনো বিদেশী সমুদ্ৰ তীৰৰ স্থানৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতা কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্য বেয়া হ'ব পাৰে ।
গুৱাহাটীৰ কাষেৰে ব্ৰহ্মপুত্ৰ বৈ যোৱা পাছতো শোধন কৰি ৰাইজক যোগান ধৰিব পৰা নাই পানী " ।
পশ্চিমীয়া সাজ পাৰৰ আগ্ৰাসনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আমাৰ অনেকে নিজা বাৰে বৰণীয়া কৃষ্টি সংস্কৃতিক প্ৰতিফলিত কৰা সাজ পাৰ সমূহৰ প্ৰতি অৱহেলা দেখুৱাই আহিছে ।
বিদ্যালয়খনে পৰিবেশ প্ৰদূষণ ৰোধ কৰাৰ বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
( মোৰ কাহিনীটো শুনাৰ পাছত আপুনি মোৰ লগত তৰ্ক কৰিব পাৰে , ) সেইটো কামো আমি সহজেই কৰিব পৰা কামবোৰৰ অন্যতম ।
কিন্তু যদি আপুনি আপেল খোৱাৰ পিছত পানী খায় , তেন্তে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ'ব পাৰে ।
দুপৰীয়া ১২ বজালৈ এই জিলা দুখনত দোকান-পোহাৰ খোলা থাকিব আৰু ৫ বজালৈ গেলামাল দোকান খোলা থাকিব ।
ওপৰত উল্লেখিত সমস্যাটোৰ দুটা সমাধান হ'ব পাৰে ।
আপুনি যদি আকৌ আৰম্ভ কৰিব পাৰে , পিছৰ বাৰৰ যাত্ৰাটো আগৰ দৰে কঠিন নহ'ব ।
অৱশ্যে আমি এতিয়ালৈকে সকলো তেওঁৰ অধীনত দেখা নাই ।
সেয়ে বহুসংখ্যক দেশত প্ৰচাৰো কৰা হোৱা নাই ।
আৰক্ষীয়ে আজিপৰ্যন্ত সঠিক তথ্য দিব নোৱাৰা বিষয়টোক পৰিয়ালৰ লগতে সচেতন মহলে সহজভাৱে ল'ব পৰা নাই ।
বিজেপিয়ে দেশত ৰূপায়ণ কৰা কোনো আঁচনিৰ পৰাও বিশেষ ভাবে সক্ষম লোকসকলে সুবিধা লাভ কৰা নাই বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
যাৰ বাবে আপোনাৰ চকুৰ পোহৰ ভাল হ'ব পাৰে ।
পিছে , কেতিয়াবা কেতিয়াবা সেই অনুষ্ঠানবিলাকত বাতৰি প্ৰচাৰ নহৈছিলেই ।
তেওঁলোকে যদি হিংসাত্মক কাৰ্যকলাপ চলাই তেন্তে তাৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা হাতত লোৱা হ'ব ।
তেওঁৰ অভিযোগ আজিমৰ পৰিয়ালটোৱে তেওঁক বিয়াৰ বাবে কন্যা বিচাৰা নাই ।
আইন তথা প্ৰশাসনৰ হাতত নাই এনেবোৰ সমস্যাৰ স্থায়ী সমাধান ।
শিক্ষা-বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰত আৱিষ্কাৰৰ কাৰণে অসাধাৰণ মেধাৰ প্ৰয়োজন হব পাৰে , কিন্তু এই প্ৰণালীবোৰ যি সকল শিক্ষকে প্ৰয়োগ কৰিব তেখেতসকলৰ তেনে অসাধাৰণ মেধাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ।
আনকি কোনো গুৰুত্বও দিয়া নাই ।
সেয়ে বাচি লোৱা নাই আত্মহননৰ পথ ।
ফলত থিতাতে নিহত হয় সাধন মণ্ডল ।
যিসকল তৃতীয় পক্ষই বিশ্বাস নিউজৰ হৈ কাম কৰাৰ বাবে বাধ্য নহয় তেওঁলোকক আপোনাৰ সন্মতি অবিহনে ব্যক্তিগত তথ্য হস্তান্তৰ কৰাৰ কোনো উদ্দেশ্য বিশ্বাস নিউজৰ নাই ।
যিকোনো সময়তে সংঘটিত হ'ব পাৰে ভয়ংকৰ ঘটনা ।
বীমা ক্ৰয় কৰাৰ পাছত গ্ৰাহকে চিকিৎসালয়ৰ সম্পূৰ্ণ খৰচ এই বীমাৰ আওতাত লাভ কৰিব পাৰে ।
দেশৰ প্ৰতি ৰাহুলৰ চিন্তা হয়তো এনেকুৱা হ'ব পাৰে কিন্তু তেওঁ জাতীয় মনোবল কমাই দিয়া উচিত নহয় ।
অৱশ্যে সেই সময়ত প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী অথবা তেওঁৰ পৰিয়ালৰ কোনো সদস্য এই ঘৰটোত নথকা হেতুকে কোনো লোকেই এই ঘটনাত আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা নাই ।
ইতিমধ্যে অসমৰ জহা চাউল ইউৰোপৰ দেশলৈ ৰপ্তানি হোৱা বিষয়টো আমাৰ কৃষকৰ বাবে প্ৰেৰণাৰ উৎস হ'ব পাৰে ।
তাৰ মাক-বাপেকে তাৰ বিয়া পাতিব বিচাৰিছিল যাতে সি তাৰ পত্নীকো লগতে লৈ যাব পাৰে ।
যদিও কোটিপতি উদ্যোগপতিজনে নিজৰ কথা কেতিয়া অনুসৰণ কৰিব সেই কথা কোৱা নাই যদিও এই মুহূৰ্তত তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰী নাই বুলিও কয় ।
দিনটোৰ অধিক সময় ম'বাইলটোৰে ব্যস্ত হৈ থকাত সাধাৰণ সময়তো কান্ধৰ বিষৰ বাহিৰেও আঙুলি আৰু গাঁঠিৰ যন্ত্ৰণা তথা চকুৰ বাবে মাৰাত্মক বিপদ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে ।
সৰু কথাৰ ওপৰত চাপৰ প্ৰাধান্য পাব পাৰে ।
যদি বিষয়াজনে নগৰৰ দাঁতিকাষৰীয়া কোনো নদীত জঁপিয়াই আত্মহত্যা কৰিছে তেন্তে আৰক্ষীয়ে কিয় আজি পৰ্যন্ত মৃতদেহ উদ্ধাৰৰ বাবে উদ্ধাৰ অভিযান চলোৱা নাই ।
যদিও ছবিখনত দেখা বাকী ল'ৰা-ছোৱালীবোৰে আজি ক'ত আছে আৰু কি কৰি আছে কোনেও নাজানে , কিন্তু ডাঙৰ হৈ আজি বহুত খ্যাতি অৰ্জন কৰা এই তিনিজন তাৰকা ।
প্ৰথমতে যাৰ লগত কোনো মৰমৰ বান্ধোন নাই , তেওঁৰ দুখতো দুখ উপলব্ধি কৰিব লাগিব ।
এতিয়ালৈ কয়লা খনিটোৰ পৰা তিনিটা হেলমেটৰ বাহিৰে আন একো সামগ্ৰী উদ্ধাৰ হোৱা নাই ।
নিৰ্দিষ্টতাবাচক ইয়াত একো নাই ।
অৱশ্যে প্ৰতিযোগিতাখনৰ সঠিক তাৰিখ এতিয়াও নিৰ্ধাৰণ হোৱা নাই ।
দুগৰাকীৰ পৰিচয় বৰ্তমানেও জানিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱা এইগৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ ভৰিত নাই কোনো চেণ্ডেল ।
অৱশ্যে মই একো সহায় বিচাৰি , চৰকাৰৰ কাষ চপা নাই ।
জব্দকৃত চোৰাং কাঠসমূহ কোনে ক'লৈ সৰবৰাহ কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলাইছিল সেই সম্পৰ্কে বাতৰি লিখা পৰলৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
শেহতীয়া ভাৱে চৰকাৰখনে গ্ৰহণ কৰা কেতবোৰ সিদ্ধান্তই তাকেই বাৰে বাৰে প্ৰমাণ কৰিছে ।
তেওঁ এতিয়ালৈকে তেওঁৰ শাসনৰ অধীনত কিছুমান ঠাইৰ নাম সলনি কৰিছে কিন্তু তেওঁ এতিয়াও কৰা হোৱা নাই ।
এতিয়া তেওঁলোকৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ ইচ্ছা নাই ।
আনকি মৌচুমী শুঙিলেও বমি বমি ভাব দূৰ হ'ব পাৰে ।
কাৰণ মূলা খালে শৰীৰৰ উষ্ণতা বৃদ্ধি পায় ।
আমাৰ অনুভূতিৰ বিষয়ে কোৱা কঠিন হ'ব পাৰে , যাৰ বাবে আমি প্ৰায়ে শাৰীৰিক ভাষাৰ জৰিয়তে আমাৰ আৱেগবোৰ যোগাযোগ কৰি আছোঁ ।
ৰাজ্যখনে ৰাসায়নিক সাৰৰ ব্যৱহাৰ বন্ধ কৰাৰ পিছত তথা ৰাসায়নিক কীটনাশকৰ বিক্ৰী আৰু ব্যৱহাৰ নিষিদ্ধ কৰাৰ পিছত এই আশ্চৰ্যজনক বিকাশ ঘটিছিল ।
তদুপৰি , লকডাউন প্ৰত্যাহাৰ হ'লেই পুনৰ সংক্ৰমণ বিয়পিব পাৰে বুলি বিজ্ঞানীসকলে আশংকা প্ৰকাশ কৰিছিল ।
কোনো দলীয় পদবীত পোনে পোনে যোগদানৰ ব্যৱস্থা এই দলত কৰা হোৱা নাই ।
ই বুদ্ধিমান লৰাবোৰে মানসিক শক্তি অক্ষুণ্ণ ৰাখে আৰু তেওঁলোকক সাধাৰণ অশিক্ষিত মানুহক তোষামোদ কৰাৰ নিচিন ।
পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ প্ৰবন্ধৰ নামাকৰণৰ ক্ষেত্ৰত ইংৰাজী শব্দৰ সঠিক অসমীয়া প্ৰতিশব্দ নিৰ্বাচনত সহায়ক হ'ব ( যিহেতু বহুতো ইংৰাজী শব্দৰ সঠিক অসমীয়া প্ৰতিশব্দ নাই বা কিছুমানৰ একাধিক আছে ) ।
কিন্নৰ সকল সমাজৰ এনে এক অংশ হৈ আছে যিয়ে লিখিতভাৱে সমান মৰ্যাদা লাভ কৰিলেও সমাজৰ এতিয়া সম্পূৰ্ণ অধিকাৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
তেতিয়াই আৰম্ভ হ'ব পাৰে দৈনন্দিন কাজিয়া , অশান্তি ।
এই ৰাশিচিহ্নৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে এই সপ্তাহত তেওঁলোকৰ অধ্যয়নৰ সৈতে তেওঁলোকৰ আৰাম পূৰণ কৰাত তেওঁলোকৰ সকলো সময় অতিবাহিত কৰিব পাৰে ।
যদি , ধৰ্মই অনুশাসন মানি নচলে তেনে সেইয়া ধৰ্মই হ'ব নোৱাৰে ।
স্তন কৰ্কট লৈ কিশোৰী যুৱতীসকলৰ মাজত ইয়াৰ পাছতো সঠিক ৰূপত সচেতনতা গঢ় লৈ উঠা নাই ।
কিন্তু , সেই মূল্য অথলে যোৱা নাই ।
অৰ্থাৎ , ইয়াত কোনো নিৰ্বাচন নহয় বা কোনো ৰাজহুৱা প্ৰতিনিধি নাই ।
সাধাৰণতে ৪০ ৰ পৰা ৪৫ বছৰ বয়সৰ লোক এই ৰোগৰ আশংকা থাকে যদিও যিকোনো লোকৰ ক্ষেত্ৰত এই ৰোগ হ'ব পাৰে ।
দুৰ্ঘটনাত নিহত লোকসকলৰ পৰিচয় উদ্ধাৰ কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
অসম চৰকাৰে ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ পানী খোৱাৰ বাবে অনুপযোগী হৈ পৰা বুলি ঘোষণা কৰা স্বত্তেও এই ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা নাই বুলি সংগঠনটোৱে অভিযোগ কৰে ।
ৰাজ্যত থকা মাদ্ৰাছা , হাই মাদ্ৰাছা বন্ধ কৰা হ'ব কিয়নো ৰাজ্য চৰকাৰে ভাৱে যে চৰকাৰৰ ধন ৰাশি ব্যয় কৰি ধৰ্মগ্ৰন্থ শিকোৱাত চৰকাৰৰ অধিকাৰ নাই ।
" আন ৰাজ্যৰ তুলনাত আমাৰ ৰাজ্যখনত সংক্ৰমণ কম বুলি আত্মসন্তুষ্টি লভাটো পৰিশেষত অত্যন্ত ক্ষতিকাৰক হ'ব পাৰে ।
উল্লেখ্য যে গাহৰিৰ মাজত শেহতীয়াকৈ সংক্ৰমিত ৰোগ এতিয়ালৈকে চিহ্নিত হোৱা নাই যদিও ই মানৱ শৰীৰত সংক্ৰমিত নহয় বুলি মন্ত্ৰী বৰাই উল্লেখ কৰি দ্ৰুতগতিত এই ৰোগ এটা গাহৰিৰ পৰা আন এটা গাহৰিলৈ সংক্ৰমিত হয় বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেখেত এনে উদাসীন আৰু নিজৰ কামত ইমান মগ্ন হৈ আছিল যে তেওঁ তাত আছে নে নাই কোনেও গমেই নাপাইছিল ।
কিন্তু এই অভ্যাসে আমাৰ জীৱনত কিমান সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে সেয়া বহুতে নাজানে ।
মাত্ৰ অসাধাৰণ প্ৰতিভাসম্পন্ন লৰা-ছোৱালীৰ কাৰণেহে স্বাভাৱিক নিয়মৰ ব্যতিক্ৰম হব পাৰে ।
আৰু কল্পনা কৰক যে যদি আমি উশাহ লোৱা বায়ু প্ৰদূষিত হয় তেন্তে ই আমাৰ বাবে কিমান ধ্বংসাত্মক হ'ব পাৰে ।
তৰিবলৈ নাই এখনো আঠুৱা ।
সম্পৰ্কবোৰে যিকোনো একাকীত্ব বা বিচ্ছিন্নতাৰ অনুভূতিত সহায় কৰে যি বৰ্ধিত সময়ৰ বাবে অকলশৰীয়া হোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াত আহিব পাৰে ।
মোৰ স্বীকাৰোক্তিত কেৱল মোৰ দোষ স্বীকাৰ কৰিয়েই এৰা নাই ।
আপুনি এটা নতুন অংশীদাৰীত্ব কৰিব পাৰে ।
কিন্তু ৰাজ্যখনত এন আৰ চি কেন্দ্ৰসমূহত কৰ্মৰত বেছিভাগ কৰ্মচাৰীয়ে হিন্দী বা উৰ্দু ভাষা নাজানে ।
" মই ইয়াত মুখ্য মন্ত্ৰী হিচাপে উপস্থিত নাই , মই ইয়াত সেৱক হিচাপে আহিছো , মই ইয়াত কৃষকসকলৰ সেৱা কৰিবলৈ আহিছো ।
চৰকাৰী সংখ্যা অনুসৰি দেশ দুখনত মৃতকৰ সংখ্যা ১১ হেজাৰ যদিও বেচৰকাৰী ভাৱে এই সংখ্যা যে ইয়াতকৈ বহু বেছি সেইয়া উল্লেখ কৰাটো অপ্ৰয়োজনীয় ।
সেই বৈঠকত তেওঁ জনায় যে , তেওঁ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাত অসফল হৈছে ।
বুজা নাই নিৰাকাৰ তোমাৰ স্বৰূপ ।
আৰু সেয়ে বাৰে বাৰে সংক্ৰমণ হৈ আছে ।
আপুনি ব্যৱসায়ৰ বাবে ঋণ ল'ব লগীয়া হ'ব পাৰে ।
চৰকাৰী জাননীত কোনো নিৰ্দিষ্ট তাৰিখ উল্লেখ কৰা হোৱা নাই ।
এই পৰ্যন্ত প্ৰতিষেধক নাই আৰু প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও গঢ় লৈ উঠা নাই ।
কাকো একো অভিযোগ কৰা নাই ।
যিসকল লোকে এই পথেদি যাত্ৰা কৰে সেইসকল লোকে অভয়াৰণ্যখনৰ পৰা বিভিন্ন শব্দ শুনে ।
গীতটো আকাশবাণীত এতিয়া আছেনে নাই নাজানো ।
এই দিনটোত , আপুনি নতুন লোকক লগ কৰিব পাৰে আৰু জীৱনত নতুন অভিজ্ঞতা নতুন ধৰণে চেষ্টা কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে এই ভিডিঅ'টোত জয়াই ঐশ্বৰ্যক যি প্ৰশংসা কৰিছে সেয়া ৰাইজে ভাল পোৱা নাই ।
দলীয় প্ৰাৰ্থীৰ লগতে নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীসকলে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ অভিযান জোৰদাৰ কৰা সময়তে বিৰোধী দল কংগ্ৰেছেও বিভিন্ন ঠাইত সভা অনুষ্ঠিত কৰি প্ৰাৰ্থীসকলৰ হৈ প্ৰচাৰ অভিযান চলাই আছে ।
আৰু সি কেনেকৈ ধৰা নপৰাকৈ আন প্ৰাণীক যন্ত্ৰণা দিব পাৰে তাকে কৰিবলৈ ধৰে ।
) এই কৃষি আইন কেইখনত পোনপটীয়াকৈ এ পি এম চি বোৰ ভংগ কৰাৰ কথা কোৱা নাই যদিও এ পি এম চি বোৰৰ বাহিৰৰ বজাৰবোৰ কৰমুক্ত হোৱাৰ বাবে ব্যৱসায়ীসকলে মুক্ত বজাৰৰ পৰা কৃষি পণ্যবোৰ ক্ৰয় কৰাত অধিক গুৰুত্ব দিব ।
স্পষ্টকৈ , বহুতে মন্তব্য কৰিছে যে তেওঁলোকে সেনাৰ কাম ভালদৰে চোৱা নাই ।
এই সন্দৰ্ভত সাংবাদিকৰ আগতো কোনো কথা প্ৰকাশ কৰা নাই ।
বিজেপিৰে মিত্ৰতা কৰিলেও অসম গণ পৰিষদে নিজৰ ধৰ্মনিৰপেক্ষ চৰিত্ৰত এক বিন্দুও আঁচোৰ পৰিবলৈ দিয়া নাই ।
সেয়ে এই ৰোগৰ ক্ষেত্ৰত লাজ কৰা কোনো কাৰণ নাই ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে সপ্তাহৰ প্ৰতি শনিবাৰ আৰু দেওবাৰে ৰাজ্যত বাহাল আছে সাপ্তাহিক লকডাউন ।
মাস্কে নিজৰ সিদ্ধান্তৰ পক্ষ লয় আৰু কয় যে কোম্পানীটোৱে দিনটোত ৪০ লাখ মাৰ্কিন ডলাৰ লোকচান কৰি আছে আৰু ইয়াৰ হাতত আন কোনো বিকল্প নাই ।
বিনম্ৰ হবলৈ শিকা নাই , তেওঁ তুল্য ওজন মৃতকৰ , এডাল পুৰি নিঃশেষ হৈ যোৱা মমবাতিৰ ।
অৰ্থাৎ সূৰ্যত এতিয়া শক্তিশালী সৌৰ ধুমুহাৰ সৃষ্টি হ'ব পাৰে ।
সমস্যাটো হ'ল যে ইয়াত লাভ কৰা তথ্যসমূহ বিশ্বাসযোগ্য নহবও পাৰে ।
মঙলবাৰে সন্ধিয়া কৃষ্ণাই চাৰিআলিত কংগ্ৰেছ দলৰ এখন নিৰ্বাচনী সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে যদিও বনকৰা ছোৱালীজনীক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
ইয়াৰ পাছতে আৰক্ষী কলটো ভুৱা বুলি নিশ্চিত হয় আৰু ফোন কৰা ব্যক্তিজনৰ অনুসন্ধান চলাই তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে , প্ৰশাসনে অভিযান চলাই ইতিমধ্যে বেদখল কৰা স্থান মুক্ত কৰাৰ লগতে বেদখলকৃত ভূমিত হোৱা নিৰ্মাণৰো উচ্ছেদ কৰিব ।
চৰকাৰে কি ব্যৱস্থা লয় , কি কৰে আমি জানিব লগা নাই কিন্তু আমাৰ স্পষ্ট কথা ৰাইজে পাব লাগিব বিশুদ্ধ খোৱা পানী' ।
অকল সেয়ে নহয় , দুই-চাৰি হেজাৰ টকাৰ উৎকোচ গ্ৰহণ কৰা একাংশ নিম্ন পৰ্যায়ৰ চৰকাৰী বিষয়া-কৰ্মচাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি আৰক্ষীয়ে দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে সক্ৰিয়তা প্ৰদৰ্শনৰ চেষ্টা চলাই আহিছে ; অথচ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত দুৰ্নীতিয়ে অধিক গুৰুতৰ ৰূপ লোৱা বুলিহে ভুক্তভোগীয়ে প্ৰকাশ কৰি আহিছে ।
মই যেন এক দিব্যদৃষ্টিৰে সেই সময়ত এনেকুৱা এটা দৃশ্য দেখিবলৈ পাইছিলোঁ ।
নিৰ্বাচনী সময়ত মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীৰ ভাৱমূৰ্তি ম্লান কৰাৰ বাবে কোনো চক্ৰই বা দলৰে কোনো উচ্চাভিলাষী নেতাই এনে ঘটনাত উৎসাহ যোগাব পাৰে নেকি সেয়াও এক বিচাৰ্য বিষয় ।
১৯২১ চনত আমি স্বেচ্ছাসেৱকসকলৰ বাৰে এখন অঙ্গীকাৰ পত্ৰ গ্ৰহণ কৰিছিলোঁ ।
আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্যক প্ৰত্যক্ষ বিপণনৰ কামৰ বাবে প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰা হ'লে আপুনি যি কোনো সময়ত আপত্তি কৰাৰ অধিকাৰ সাব্যস্ত কৰিব পাৰে ।
যোৱা ৯ বছৰ ধৰি ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত ক্ৰিকেট শৃংখলা অনুষ্ঠিত হোৱা নাই ।
অৱশ্যে এই সংঘৰ্ষত সন্ত্ৰাসবাদী দলটোৰ কিমান পৰিমাণে ক্ষতি হৈছে সেই বিষয়ে এতিয়ালৈকে কোনো তথ্য প্ৰকাশ পোৱা নাই ।
কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত একো কৰা হোৱা নাই ।
এই সময়তে মৌ পালক সকলে লাভ উপাৰ্জনৰ বাবে মৌ ৰসৰ উপৰিও মৌ মম , মৌ সিতা , মৌ আঠা আদি বজাৰত বিক্ৰী কৰিব পাৰে ।
দেশৰ এনে সংকটৰ সময়ত কেৱল কংগ্ৰেছ দলেহে দেশক উদ্ধাৰ কৰিব পাৰে বুলি মন্তব্য কৰে ।
যদি আপুনি প্ৰথমেই খৰচ কৰা আৰম্ভ কৰে তেন্তে আপোনাৰ হাতত একো বাকী নাথাকিবও পাৰে ।
এয়া তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ অসত্য আধাৰত প্ৰতিষ্ঠিত নে আন কোনো কাৰণত সম্ভৱ হৈ উঠিল সেয়া এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
অস্ত্ৰোপচাৰ সম্পন্ন হোৱাৰ পিছৰে পৰা তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা উন্নতি হোৱা নাই বুলি জনোৱা হৈছিল ।
অৱশ্যে ট্ৰাকখনৰ শীত-তাপ নিয়ন্ত্ৰিত যন্ত্ৰ চলি থকাত এটাও প্ৰতিষেধক নষ্ট হোৱা নাই ।
এতিয়া আমাৰ হাততো ধন নাই ।
কিন্তু এই আঁচনি সমূহে গাঁওখনক ঢুকি পোৱা নাই ।
সেয়েহে , বিশেষকৈ এনে লোকৰ পৰা আঁতৰি থাকিব যাৰ বেয়া অভ্যাসে আপোনাৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
আমি আগতেই কৈ আহিছে ।
- যদি দেখিছে শিশুটিৰ বিকাশত অলপমান অসুবিধা হৈছে একদম সৰু অসুবিধাও যিমান পাৰে সোনকালে বিশেষজ্ঞৰ ওচৰত যোগাযোগ কৰিব ।
বাজেট সংহতি হ'ল সকলোবোৰ টোপোলাৰ সংগ্ৰহ যিবিলাক টোপোলা উপভোক্তাজনে তেওঁৰ উপাৰ্জনৰ সামৰ্থ অনুসৰি প্ৰচলিত বজাৰ দৰত ক্ৰয় কৰিব পাৰে ।
কিন্তু সেই খবৰৰ সত্যতা আনুষ্ঠানিকভাৱে লাভ কৰা হোৱা নাই ।
শনি মন্ত্ৰ জপ কৰক - শনি মন্ত্ৰ জপ কৰিলে আপোনাৰ জীৱনত ইতিবাচকতা আৰু সমৃদ্ধি আহিব পাৰে ।
তেওঁ আৰু কয় যে অবৈধ বেপাৰী দখলকাৰীৰ প্ৰতি জিলা প্ৰশাসনে শূন্য সহনশীলতা নীতি গ্ৰহণ কৰিছে আৰু স্থানীয় অধিবাসীসকলক এই লোকসকলৰ পৰা আঁতৰত থাকিবলৈ ধাৱানে আহ্বান জনায় ।
এনে বিয়াৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে ৰাজ্য চৰকাৰখনে ।
চন্দ্ৰগ্ৰহণ প্ৰকৃততে ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা সম্ভৱ হৈছে নে নাই সেয়া প্ৰশ্ন কৰিবলৈ তেওঁ যথেষ্ট সাহসী আছিল ।
আত্মহত্যা কৰিলে সেই সন্দৰ্ভত উৎসুকতাৰ অন্ত নাই ।
অকল এয়েই নহয় , সকলো শিশুৰে দেহ , মন একেবাৰে সুস্থ হৈ উঠিব যে তাত অকণো সন্দেহ নাই ।
মাতটোৰ মিল নাই ।
তেওঁক বিশ্বই সৰ্বোত্তম সন্মানেৰে বিভূষিতা কৰিব পৰা গ্ৰন্থ ইচ্ছা কৰিলেই লেখিব পাৰে ।
নিঃসন্দেহে হোৱা নাই ।
ৰুচি আৰু অদম্য ইচ্ছাশক্তিয়ে মানুহক কিমান দূৰ আগুৱাই নিব পাৰে , তাৰেই নিদৰ্শন দিলৈ কেৰালাৰ এজন বিদ্যুৎ মিস্ত্ৰীয়ে ।
তেওঁবিলাকৰ মনত ভাৰতবৰ্ষত গৰুক নো কিয় উচ্চ স্থান দিছিল সেই বিষয়ৰ জ্ঞানৰ সঁফুৰাটো খুলি বুজাই দিয়া নাই ।
- ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে কল খোৱাটো আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী , তথাপিও যদি ইয়াক সঠিক সময়ত খোৱা নহয় , তেন্তে ক্ষতি হ'ব লাগিব ।
পাণ্ডুৰ সন্তান এটিও নাই ।
তেতিয়াৰ পৰা গাঁওবাসীয়ে টিভি বা ম'বাইল ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
এনে এক অভিযানত সোমবাৰে উপত্যকাটোত পুনৰ এগৰাকী সন্ত্ৰাসবাদী সদস্য নিহত হোৱাৰ বিপৰীতে এগৰাকী সেনা জোৱান আৰু দুগৰাকী সাধাৰণ লোক আহত হয় ।
যদিও তেওঁ মুখ্য চৰিত্ৰত নাই , তেওঁ অভিনয় কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছে ।
অৰ্থাৎ পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰশ্ন কাকত ফাদিল হোৱা নাই আৰু উক্ত বিষয়ৰ পৰীক্ষা ৯ মাৰ্চতেই হ'ব ।
অসম-মেঘালয়ৰ মাজত সীমা সমস্যাৰ বিষয়ে সোধা প্ৰশ্ন সন্দৰ্ভত ৰাজ্যপাল মালিকে কয় যে দুই ৰাজ্যৰ মাজত সীমাক লৈ তেনে জটিল পৰিস্থিত বিৰাজ কৰা নাই যদিও মুখ্যমন্ত্ৰীদ্বয়ে বুজাবুজিৰ মাজেৰে এই সমস্যাৰ স্থায়ী সমাধান উলিয়াবলৈ সক্ষম ।
অৱশ্যে বিদ্যুৎ বিভাগৰ কৰ্মচাৰীসকলে বিদ্যুৎ যোগানৰ কাম ক্ষিপ্ৰ গতিৰে কৰি আছে যদিও কেতিয়ালৈ চহৰখনত বিদ্যুৎ সংযোগ পুনৰ সুচল হ'ব সেয়া নিশ্চিত হোৱা নাই ।
সেই কাৰণে যদি আমি সাংসাৰিক দুখ পাব লগা হওঁ তাতো ক্ষতি নাই ।
আমলখিৰ ৰসে ভিটামিন চিৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
অসম চৰকাৰ হায় হায় , মূল্যবৃদ্ধি ৰোধ কৰক , অসম চৰকাৰ কাম নাই আদি ধ্বনিৰে উত্তাল কৰি তোলে সমগ্ৰ পৰিৱেশ ।
ছোৱালীৰ জন্মৰ পৰা তেওঁলোকৰ শিক্ষালৈকে বিত্তীয় সাহায্য প্ৰদান কৰাৰ বাবে চৰকাৰে বহু প্ৰকাৰৰ আঁচনি চলাই আছে , য'ত কেন্দ্ৰৰ পৰা ৰাজ্য চৰকাৰলৈ এক দীঘলীয়া তালিকা আছে ।
দূৰ কৰা সম্ভৱ হব পাৰে ।
আপুনি সহজে সৰু বা বৃহৎ পৰিমাণৰ আধাৰত কুকুৰা পালন আৰম্ভ কৰিব পাৰে ।
অস্ত্ৰোপচাৰ বা চিকিৎসা প্ৰক্ৰিয়াৰ বিষয়ে সম্পূৰ্ণ জ্ঞান নথকা চিকিৎসক এজনে বহুতো জীৱন বিপদত পেলাব পাৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত , যদি তেওঁলোকৰ সৈতে বাৰে বাৰে এনে হয় , তেওঁলোক খং উঠিব ।
এনে কোনো সিদ্ধান্তই লোৱা নাই ভাৰতীয় ৰেল বিভাগে ।
যদি আপুনি অনুভৱ কৰে যে বেলেগৰ সহায় অবিহনে কিবা গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম কৰিব পাৰে তেন্তে আপুনি বহুত ভুল ভাৱি আছে ।
সেয়েহে অগপই আন কোনো দলৰে সৈতে মিত্ৰতা কৰাৰ কথা চিন্তা কৰা নাই ।
আপোনাৰ আত্মীয়সকলৰ পৰা আপোনাৰ কোনো প্ৰত্যাশা থকাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
জিলা প্ৰশাসনক এই বিষয় জনোৱাৰ পাছতো কোনো লাভ হোৱা নাই বুলি দাবী কৰে তেওঁলোকে ।
বাদ পৰা নাই কৰ্মশালাসমূহো ।
আদা খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী , কিন্তু অতিমাত্ৰা সেৱন কৰিলে স্বাস্থ্যৰ বহু ক্ষতি হ'ব পাৰে ।
সেইবাবে এই চুম্বন আপোনাৰ বাবে বহুতেই গুৰুত্বপূৰ্ণ কিন্তু আনৰ বাবে এয়া সিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ নহ'বও পাৰে ।
চাহ জনগোষ্ঠীৰ নিজা লিপি , ব্যাকৰণ নাই বুলি উল্লেখ কৰি আজি পৰ্যন্ত চাহ জনগোষ্ঠীৰ এখন ইতিহাস গ্ৰন্থ ৰচনা নহ'ল বুলি আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰি লেখক , সাহিত্যিক , সংগঠনসমূহক এনে গধুৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ তেওঁ মুকলি আহ্বান জনায় ।
কোনো ক্ষেত্ৰতে যেন পিছ পৰি ৰোৱা নাই মহিলা আৰু যুৱতীসকল ।
সম্প্ৰতি ৰাজ্যৰ বান পৰিস্থিতিৰ কিছু শাম কাটিছে যদিও বহু ঠাই এতিয়াও বানৰ কবলৰ পৰা মুক্ত হোৱা নাই ।
কৰ্মক্ষেত্ৰত এগৰাকী মহিলা সহকৰ্মীয়ে আপোনাৰ নিৰ্দোষতাৰ সুবিধা ল'ব পাৰে ।
( অৱশ্যে পাঠকসকলে এটা কথা মন কৰিব যে ইয়াত একেবাৰে পোকে খোৱা পাচলিবোৰৰ কথা কোৱা হোৱা নাই ।
সেয়ে হ'লে অহা ১৬ মে'লৈকে বৃদ্ধি পাব পাৰে লকডাউনৰ ম্যাদ ।
মই তেওঁক সেইবোৰ কথা একো কোৱা নাই ।
এই প্ৰকাৰৰ যোগত , আপুনি আপোনাৰ গাল ভিতৰলৈ টানি নিব পাৰে আৰু মাছৰ দৰে আকৃতি সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
ট্ৰেক্টৰৰ বহুল ব্যৱহাৰৰ দিনত যে বলদ গৰুৰ প্ৰয়োজন প্ৰায় নাইকিয়া হৈ গৈছে সেই কথাও তেওঁলোকক শিকোৱা নাই ।
বিজ্ঞানত ব্যৰ্থতা নাই , বিজ্ঞান হ'ল পৰীক্ষা আৰু প্ৰয়োগৰ সংমিশ্ৰণ ।
সুৰাপান কৰি গাড়ী চলাই সংঘটিত কৰা হত্যাকাণ্ডটোক এটা সাধাৰণ ভুলৰ বাবে হোৱা দুৰ্ঘটনাৰ ৰূপ দিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছিল ।
গতিকে এনে পৰ্দা উপাসনা গৃহত লগালে গোটেই ঘৰৰ পৰিৱেশ ইতিবাচক হৈ থাকে ।
অগপ দলে অসমীয়াৰ গামোচা পিন্ধাৰ অধিকাৰ নাই ।
অৱশ্যে ৰাজ্যৰ চাহ উদ্যোগত ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে লকডাউনৰ কিছু শিথিলতা অৱলম্বন কৰি উৎপাদনৰ কাম কাজত চলাই যোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
অৱশ্যে ইয়াকে লৈ মোৰ কোনো আক্ষেপ নাই ।
তদুপৰি , জালুক এনে এটি প্ৰাকৃতিক উপাদান যাৰ কোনো পাৰ্শ্বক্ৰিয়া নাই ।
আনহাতে ভূঞাই কয় এনে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় চৰকাৰৰহে কেবল ক'ব লগা আছে বাকী ৰাজনৈতিক দল সমূহৰ ক'ব লগা একো নাই বা বিশেষ ব্যক্তিসকলৰ ক'ব লগা একো নাই এনেকুৱা কথা নিশ্চয় থাকিব নোৱাৰে ।
তেওঁ কয় , মই তেওঁলোকক মূল একাদশত স্থান দিবই লাগিব বুলি কোৱা নাই ।
এই দুষ্প্ৰাপ্যতা ৰক্ষা কৰি চলাই হৈছে কাৰখানাৰ মালিক সকলৰ আৰু ব্যৱসায়ী সকলৰ নীতি ।
সংক্ৰমিত হোৱাৰ পাছত অংগসমূহ বিকল হৈ যাব পাৰে ।
বাতৰি অনুসৰি , দেশখনে ঔষধসমূহৰ মূল্য ৪০ শতাংশ বৃদ্ধি কৰিছে য'ত আনকি আটাইতকৈ নিয়মীয়া ব্যৱহাৰৰ ঔষধো অন্তৰ্ভুক্ত আছে ।
এতিয়াও বিৰোধী একগোট হ'লে কোনো আপত্তি নাই ।
উল্লেখ যোগ্য যে , এই আজৱ সিদ্ধান্তৰ কাৰণ দৰ্শাই বৰ্তমানলৈকে কোনো ধৰণৰ যুক্তি প্ৰদৰ্শন কৰা নাই বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই ।
মুক্তিৰ তাৰিখ এতিয়ালৈ ঘোষণা কৰা হোৱা নাই যদিও ইয়াক লৈ অপেক্ষাৰত অসমীয়া সংগীত প্ৰেমী শ্ৰোতা-দৰ্শক ।
ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰৰ বিভিন্ন ধৰণে ক্ষতি হ'ব পাৰে ।
যুদ্ধ , নৰহত্যা , দাৰিদ্ৰ্য আদি নিবাৰণ কৰিব পাৰি , অথচ সেইবোৰক নিবাৰণ কৰা হোৱা নাই ; অথচ সেইবোৰ সম্পৰ্কে অজ্ঞ থকাটোও অসম্ভৱ ।
ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকৰ মাজৰ সম্পৰ্ক অৱনতি ঘটিব পাৰে ।
সেইসকলৰ মাজত দুই এজন মুচলমান চোৰ ওলালে আচৰিত হ'ব লগীয়া একো নাই ।
শত্ৰুৰ দ্বাৰা সমস্যা হ'ব পাৰে ।
আজিৰ অসমত চাহিদা অনুযায়ী মাছৰ যোগান ধৰিব পৰা নাই ।
কোটি কোটি টকা ব্যয় কৰাৰ পাছতো এতিয়াও ঘাইপথটোৰ নিৰ্মাণ সম্ভৱ হৈ উঠা নাই ।
আনকি অধিকাংশ লোকে ব্যৱহাৰ কৰা নাই মাস্ক ।
প্ৰাকৃতিক প্ৰতিকাৰৰ কোনো পাৰ্শ্ব প্ৰতিক্ৰিয়া নাই আৰু দীৰ্ঘস্থায়ী প্ৰভাৱো আছে ।
তেওঁ কয় যে গ্ৰন্থৰ কেতিয়াও মৰণ নাই ।
নিজ সন্তানৰ বিদ্যা শিক্ষাৰ বিশেষ সুবিধা পাবলৈ হয়তো প্ৰত্যেক পিতাই আজি আশা কৰে , কিন্তু সকলোৱে যাতে সমান ভাৱে লৰা-ছোৱালীক শিক্ষা দিব পাৰে , তেনে শিক্ষা-পদ্ধতিৰ হে আৱশ্যক ।
আজিলৈকে চৰকাৰৰ শিল্পী পেঞ্চনৰ আঁচনিয়েও ঢুকি নেপালে আমাৰ দৰে বৰ্ষীয়ান ব্যক্তি সকলক ।
আগতে বিৰোধীসকলে যুক্তি দিব পাৰে যে তেওঁলোকে যুক্তিসঙ্গতভাৱে বিশ্বাস কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ সন্মতি আছে - আনকি অভিযুক্ত ভুক্তভোগীয়ে ইয়াক জনোৱাৰ বাবে একো নকৰিলেও ।
চিকিৎসা কেন্দ্ৰটিৰ লগতে থকা কৃত্ৰিম গো-প্ৰজনন সেৱা আৰু পশুধনৰ চিকিৎসা সেৱা কেৱল মাত্ৰ এজন ক্ষেত্ৰ সহায়কে চলাই থাকিব লগা হৈছে ।
বজাৰত ওলোৱা খবৰক সম্বল কৰি লৈ কোনোবাই সঁচা কথা এটা ক'ব পাৰে বুলিও নভবাকৈ থাকিব নোৱাৰি ।
আচলতে এই দুটাত পোৱা প্ৰাকৃতিক উপাদানে একেলগে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
আজিৰ সমাজৰ সৰহসংখ্যক লোকৰেই জীৱনৰ লক্ষ্য মাথো এটা বিলাসী ঘৰ আৰু এখন বিস্ময়কৰ গাড়ী ।
সেয়ে তেওঁ মুকলি আকাশৰ তললৈ আহত তেনে কোনো জটিলতা নাই বুলিও জনাই তেওঁৰ অধিবক্তা কৃষ্ণ গগৈয়ে ।
আপোনাৰ কাম ভাগ্যৰ ওপৰত এৰি নিদিব , অন্যথা সমস্যা হ'ব পাৰে ।
যদিও সম্পূৰ্ণভাৱে বিষয়টি স্পষ্ট হোৱা নাই ।
ডবকা আৰক্ষীয়ে ঘটনা সংক্ৰান্তত তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে যদিও লম্পটটোক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
এই পাশৱিক অত্যাচাৰৰ ঘটনাক দেশখনে অস্বীকাৰ কৰিলেও বিশ্বৰ বহু দেশে এনে অত্যাচাৰক সজোৰে নিন্দা কৰিছে ।
হাঁহিয়ে উত্তেজনা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
কিন্তু ৰোগী সংখ্যা বাঢ়ি পৰিৱেশ জটিল হ'লে অন্য ৰাজ্যৰ ওচৰত হাত পাতিব লগা পৰিস্থিতি আহিলে কি ধৰণৰ পৰিৱেশ হ'ব বৰ্তমান ক'ব পৰা অৱস্থাত নাই ।
কিন্তু এই অসত্যৰ মাজত প্ৰতাৰণাৰ কোনো ইচ্ছা নাই ।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত উপায়ুক্তগৰাকীয়ে কয় যে বৰ্তমান শিৱসাগৰ জিলাত এনে কোনো ৰোগী ধৰা পৰা নাই যদিও প্ৰতিৰোধৰ দিশত আমি সজাগ হ'ব লাগিব ।
বাৰেপতি তেওঁ এটা কথা কৈ আছে যে তেওঁ ভাগৰি পৰা নাই ।
এই সুবিধাৰ সৈতে , ব্যৱহাৰকাৰীসকলে বাৰ্তাটো প্ৰেৰণ কৰাৰ পিছত ইয়াক সম্পাদনা কৰিব পাৰে ।
কাম উপভোগত কৈ প্ৰীতিকৰ বস্তু নাৰীৰ কাৰণে একো নাই ।
এয়া খাদ্য বা জীৱন শৈলীৰ বাবে হ'ব পাৰে ।
হত্যাকাণ্ডৰ প্ৰকৃত কাৰণ বাতৰি লিখা পৰ্যন্ত জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও একাংশৰ মতে অবৈধ প্ৰেমৰ পৰিণতিতে উক্ত জঘন্য কাণ্ড সংঘটিত হ'ল ।
তেওঁ কয় যে আমাৰ দৃষ্টিত ইয়াৰ লগত আমাৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই আৰু ইয়াৰ কোনো প্ৰভাৱ নপৰে ।
ইপিনে , ৰাছিয়াই ইয়াৰ তেনে কোনো অভিপ্ৰায় নাই বুলি স্পষ্ট কৰি দিছে ।
ছাৰ আজি আমাৰ মাজত নাই ।
যি যিমান জ্ঞান অৰ্জন কৰিছে তেওঁৰ সিমানেই জ্ঞান অৰ্জ্জুনৰ হেঁপাহ বেচি আৰু সহজে এই কথাবোৰ উপলব্ধি কৰিব পাৰে ।
বিশ্ববিদ্যালয়খনত ছাত্ৰ প্ৰতিনিধি নথকা বাবে কৰ্তৃপক্ষই ছাত্ৰ সমস্যাসমূহ শুনিব নিবিচাৰে বুলি সংবাদমেলত মহন্তই কয় ।
স্বাধীনতা কাক বোলে , কৃষ্টি সভ্যতা কি ভাৰতীয় ঐতিহ্য কি তাক যেন আমি চিনি পোৱা নাই , বুজি পোৱা নাই ।
তেওঁৰ ক'ব লগীয়া আন একো নাই ।
প্ৰস্তাৱটোত সন্মত নোহোৱাৰ বাবে তেওঁক কেৱল বেয়া ব্যৱহাৰ কৰাই নহয় , তেওঁক আনকি ভালকৈ খাবলৈ দিয়া হোৱা নাই ।
আপোনাৰ সহকৰ্মীয়ে আপোনাৰ বিৰুদ্ধে কিছু উৰাবাতৰি বিয়পাব পাৰে ।
খণ্ডকাৰে লগতে কয় , বিজেপিয়ে সততে কয় যে কংগ্ৰেছে একো কৰা নাই ।
প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই থকাসকলে এই সপ্তাহত তেওঁলোকৰ ভাগ্যতকৈ অধিক কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব লাগিব ।
এই সম্পৰ্কে অৰিন্দম গগৈয়ে এনেদৰে কয় পিন্ধা চোলা পুৰণি হ'ব পাৰে ।
এতিয়ালৈকে দলটোৱে নিশ্চিত কৰিব পৰা নাই গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ বাবে উপযুক্ত প্ৰাৰ্থী ।
ইপিনে , দুৰ্ঘটনা সংঘটিত কৰা বাহনখন বিচাৰি আৰক্ষীয়ে অভিযান আৰম্ভ কৰিছে যদিও এই পৰ্যন্ত বাহনখন সন্দৰ্ভত কোনো তথ্য লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
গুৱাহাটীত বাহৰ পাতি থকা মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিসম্বাদী বিধায়ক সকল অসমলৈ অহাৰ আঁৰত আন কাৰো হাত নাই ।
তদুপৰি ইয়াৰ দ্বাৰা কৃষক গোটসমূহে লাভৱান হ'ব পাৰে ।
কৰ্তৃপক্ষ থাকিলে অনিশ্চয়তাত আপুনি কাম এৰি যাব পাৰে ।
কিন্তু ' বিশ্বকৰ্মা পূজা' অনুষ্ঠিত নকৰাৰ বাবে সেই যান-বাহন বা যন্ত্ৰপাতিসমূহ সেই ঠাইসমূহত বিকল হৈ যোৱা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
এয়া হয়তো হব পাৰে যে আপোনাৰ বন্ধুসকলে কোনো প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ নকৰাকৈ আপোনাৰ কোম্পানীৰ অংশীদাৰ হব বিচাৰিব পাৰে বা আপোনাৰ কোম্পানীত কাম কৰিব বিচাৰিব পাৰে ।
কলিত কোনো শ্ৰুতি স্মৃতি বিধান নাই ।
আপোনাৰ কিছুমান উদ্বেগজনক পৰিস্থিতি হ'ব পাৰে কিন্তু সকলো সমাধান হ'ব ।
ক্ৰমাৎ উত্তপ্ত হৈ পৰা পৰিস্থিতিৰ মাজতে অভিযুক্ত শীলে এখন দাৰে তৰণী দাসক আক্ৰমণ কৰে ।
চৰকাৰে মাছৰ উৎপাদন বৃদ্ধিৰ বাৰে পুখুৰী খান্দি মাছ পোহা আদিৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
বিয়লি বেলালৈ গঁড়টো কিছু সুস্থ হৈ ঘাঁহ খাইছে যদিও সেই ঠাইৰ পৰা আঁতৰি যোৱা নাই ।
আকস্মিকভাৱে হিংসাত্মক ৰূপ ধাৰণ কৰা প্ৰতিবাদৰ তীব্ৰতা আজিও মাৰ যোৱা নাই ।
তেওঁ জনায় যে যদি কোনো ব্যক্তিৰ ওচৰত এই সন্দৰ্ভত কোনো তথ্য থাকে তেন্তে তেওঁলোকে ৯৪৩৫৭৪৬০৭৫ নম্বৰত ফোন কৰিব পাৰে ।
সেই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে চিনাক্ত কৰা হোৱা নাই ।
কিয়নো সপ্তাহৰ মাজভাগৰ পিছত গ্ৰহৰ স্থিতিয়ে কিছুমান বাধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
উটুৱাই দিয়া হওঁক সেইটো নহবও পাৰে ।
শিক্ষক হ'ল এনে এজন মানুহ যাৰ পৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে শিক্ষা আৰু জ্ঞান আহৰণ কৰিব পাৰে ।
বিজেপিৰ এক সূত্ৰই কয় যে এই ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীখন অসমীয়া , বড়ো , ৰাভা , অসমীয়া মুছলমান , কাৰ্বি , বঙালী আৰু অন্য লোকৰ অবিহনে কেনেকৈ হ'ব পাৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত বিবৃতি প্ৰকাশ কৰিলে হয়তো পৰিস্থিতি হিতে বিপৰীত হ'ব পাৰে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা ২২ দিনত জম্মু-কাশ্মীৰত সেনাৰ অভিযানত ১৬ জন সন্ত্ৰাসবাদী নিহত হৈছে ।
ইৰানে কয় যে পাৰমাণৱিক প্ৰসংগত ইতিমধ্যে দেশখনে প্ৰয়োজনীয় সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছে ।
বাতৰি লিখা সময়লৈকে আৰক্ষীয়ে ঘটনাৰ লগত জড়িত অভিযুক্ত সকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
তদুপৰি , দৰং জিলাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত ব্যৱসায় চলাই থকা প্ৰৱঞ্চক চক্ৰটোৰ বিষয়ে বিশদ তথ্য উদ্ধাৰৰ বাবে আৰক্ষীয়ে জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
বিশ্বাস অনুসৰি , এনে পৰ্দা লগালে ঘৰলৈ সুখ-সমৃদ্ধি অহাৰ লগতে ইতিবাচকতাও আনি দিয়ে ।
তাত কোনো দ্বিমত নাই ।
বিজেপিৰ সৈতে আকৌ হ'ব পাৰে মিত্ৰতা সেয়েহে দলটোৰ পৰা পদত্যাগ কৰিলে দলটোৰ প্ৰচাৰ সম্পাদক দিৱস ফুকনে ।
যিহেতু মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে তেখেতেই অসমৰ মূল ব্যক্তি গতিকে ইয়াৰ পাছতো কিয় চিকিৎসালয়খনৰ বাবে কাম কৰা নাই সেয়াহে দুৰ্ভাগ্যজনক ।
ৰাজ্যৰ অৰ্থনীতিত প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা থকা মুগা পালক সকলৰ প্ৰতি চৰকাৰ তথা বিয়াগোম ৰেচম বিভাগৰ নাই কোনো দায়িত্ব , সহায় সাহায্যৰ ক্ষেত্ৰতো নাই কোনো ব্যৱস্থা ।
অৱশ্যে , পূৰ্বৰ দৰে এতিয়া সকলো হকাৰ ৰেললৈ অহা নাছিল কিয়নো স্থানীয় ৰেল আগৰ দৰে আৰম্ভ হোৱা নাই ।
বিশেষকৈ এই প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰি যাতে অংশগ্ৰহণকাৰী সকলে পশুধন পালনৰ জৰিয়তে নিজকে স্বাৱলম্বী কৰি আত্ম সংস্থাপনৰ বাট মুকলি কৰিব পাৰে তাৰে উদ্দেশ্যে যোৱা তিনিদিনীয়া কাৰ্য্যসূচীৰে উক্ত প্ৰশিক্ষণ শিবিৰটো আয়োজন কৰা হৈছিল ।
সম্পৰ্কবোৰ বেয়া হ'ব পাৰে ।
চিকিৎসকসকলে তেনেকৈ কোৱা নাই ।
সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা , অসম সাহিত্য সভা আৰু কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিকে ধৰি অন্য দলে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে যি ধৰণে পদক্ষেপ ল'ব লাগিছিল , লোৱা দেখা নাই এতিয়ালৈকে ।
আইন অনুসৰি অত্যন্ত বিশেষ ক্ষেত্ৰৰ বাহিৰে আন যিকোনো ক্ষেত্ৰত আপুনি নিজৰ বিশেষ পৰিস্থিতিৰ ভিত্তিত আপোনাৰ লগত সম্বন্ধীয় ব্যক্তিগত তথ্য প্ৰক্ৰিয়াকৰণত আপত্তি জনোৱাৰ অধিকাৰ সাব্যস্ত কৰিব পাৰে যি কোনো সময়ত ।
গতিকে এতিয়াৰে পৰা যিসকল ঠিকাদাৰে তিনি-চাৰি বছৰ একোটা কাম সম্পূৰ্ণ কৰা নাই তেওঁলোকৰ কাম বাতিল কৰি প্ৰয়োজন সাপেক্ষে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে বিভাগে গোচৰ দিব লাগে ।
কিন্তু ইমানবোৰ গুণ থকাৰ পিছতো কণীয়ে আপোনাৰ ক্ষতিও কৰিব পাৰে ।
এনে ক্ষেত্ৰত এন আৰ চিৰ সহায়ত প্ৰকৃততে ৰাজ্যখনত বিদেশী লোকে অনুপ্ৰৱেশ কৰিছে নে নাই সেয়া স্পষ্ট হ'ব ।
অনুগ্ৰহ কৰা ভাল সকলোকে কৰা কিন্তু সাপক নামাৰা যদি মানুহৰ ওপৰত দেখুৱালে পোন বাট এৰি তাক আনপিনে নাই সংশয় ; উচিত নহয় ।
মৃত্যুৰ পিছত এই নথি পত্ৰবোৰৰ সৈতে কি কৰিব লাগে বহুলোকে নাজানে ।
দুশ্চিন্তাও দিব পাৰে ।
ফলাফল অনুসৰি উপ-সভাপতি , সাধাৰণ সম্পাদককে ধৰি অধিকাংশ পদতেই ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি সমৰ্থিত প্ৰাৰ্থী জয়লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
বৰ্তমানলৈকে চিনাক্ত কৰিব পৰা হোৱা নাই মহিলা গৰাকীক ।
মানুহৰ আগলৈও অহা নাই ।
তাৰ পিছত , তেওঁলোকে দূৰত্ব বজাই ৰাখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু পুনৰ কেতিয়াও একেলগে কাম কৰা নাই ।
আগন্তুক দিনত আপুনি হয়তো আপোনাৰ কেৰিয়াৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ কিবা এটা লাভ কৰিব পাৰে ।
মই নিজৰ অভিজ্ঞতাৰ পৰা কব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ নেতাসকলে কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে আনকি তেওঁৰ পিতৃ কোন সেয়াও নাজানে ।
অৱশ্যে কিয় ফে'চবুকে নাম সলনি কৰিব বিচাৰিছে সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
কিয়নো সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ হৈয়ো আমি মানৱ জাতিয়ে প্ৰকৃতিৰ ওপৰত অহৰহ অত্যাচাৰ চলাই আহিছো ।
সমাজখনক হয়তো দেখুৱাব পাৰে ।
তেওঁলোকে স্পষ্ট কৰিছে যে উক্ত বাৰ্তাটো ভুৱা হয় আৰু চৰকাৰে এনে কোনো ঘোষণা কৰা নাই ।
সমকামিতাক বৰ্তমান সময়ত বৈধ বুলি ঘোষণা কৰা হ'ল যদিও এতিয়াও সমাজে ইয়াক সহজভাৱে গ্ৰহণ কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
গৰীব আৰু দুৰ্ভিক্ষই যেন তাইৰ নিচিন ।
কোনো ৰাজ্য বা দেশৰ স্মৃতিস্তম্ভৰ ওপৰত কোনো কৰ নাই ।
আপুনি ঘৰত কিছু শুভ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰিব পাৰে ।
কাৰণ নিমখ খালে শৰীৰত অধিক ঘাম ওলায় ।
তাৰ ওপৰিও দুখীয়া নিৰীহ মানুহে দীঘলীয়া আইনী যুদ্ধ চলাই লৈ যাবলৈ সক্ষম নহয় ।
আপুনি কোনো লোকক ধন ধাৰলৈ দিয়াৰ পৰা পৰিহাৰ কৰা উচিত , অন্যথা সমস্যাত পৰিব পাৰে ।
নিচাসক্ত অৱস্থাত গাড়ী চলাই এই দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত কৰা অপৰাধত অলপতে মুম্বাইৰ এখন সত্ৰ ন্যায়ালয়ে দোষী সাব্যস্ত কৰিছে বলিউডৰ আগশাৰীৰ নায়ক অভিনেতা ছলমান খানক ।
লগতে আৰক্ষীয়ে তালাচী চলাই দুয়োজনৰে পৰা এখন ভুৱা পৰিচয় পত্ৰ উদ্ধাৰ কৰে ।
কাৰণ এই চৰকাৰখনে এন আৰ চিত বিদেশীক স্বদেশী আৰু স্বদেশীক বিদেশী কৰিবলৈ ধৰিছে ।
এক লাখ ঘটনাৰ ভিতৰত এটা ওলালেও বেছি আলোচনা হয় ।
জিলা দুৰ্যোগ প্ৰশমন প্ৰাধিকৰণৰ তথ্য অনুসৰি জিলাখনত বৰ্তমান কোনো এখন গাঁও বানত আক্ৰান্তৰ তালিকাভুক্ত নাই ।
ধৰ্মত প্ৰাৰ্থনাৰ কাৰণে তীৰ্থ যাত্ৰাৰ কাৰণে , কৰ্ম কাণ্ডৰ কাৰণে ৰীতি নীতিৰ কাৰণে তথা বলি বিধানৰ কৰ্মৰ কাৰণে কোনো স্থান নাই ।
আপুনি নতুন বাহন এখন ক্ৰয় কৰিব পাৰে ।
অথবা নতুন বা কম বয়সীয়া সাংসদৰ দ্বাৰা ভাষণৰ গভীৰতা লাঘৱ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু এইটোৱে তেওঁৰ মগজুৰ ধাৰ হ্ৰাস কৰা নাই ।
জানিব পৰা মতে প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে নিজৰ ভাষণত কোনো ধৰণৰ ৰাজনৈতিক মন্তব্য ব্যৱহাৰ কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই যদিও ৰাজ্যখনৰ নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি উদ্যোগপতি সকলক আকৰ্ষিত কৰাৰ চেষ্টা চলাব ।
অৱশ্যে এই পৰ্যন্ত কোনে আৰু কিয় প্ৰণৱ মিলিক হত্যা কৰিলে সেই বিষয়ে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
অন্যহাতে যোগান বিভাগৰ চাউল নিয়াৰ সময়ত গ্ৰাহকসকলে বজাই ৰাখিব পৰা নাই সামাজিক দূৰত্ব ।
এখন ভাল কিতাপে আপোনাৰ জীৱনত পথ প্ৰদৰ্শকৰ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে ।
এনেকুৱা কিছুমান খাদ্য আছে যিয়ে আপোনাৰ অনিদ্ৰা সমস্যা সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
অদ্যপি নিহত আৰু আহতসকলক চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই আৰক্ষীয়ে ।
নলবাৰীত দুখন মেডিকেল চলাৰ সম্ভাৱনা নাই , সেই বাবে শ্বহীদ মুকুন্দ কাকতি অসামৰিক চিকিৎসালয় সংলগ্ন কৰা হৈছে বুলিও মন্তব্য কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
আজি নিহত শ্ৰমিকসকলৰ পৰিয়ালক উপযুক্ত সাহায্য প্ৰদান কৰিবলৈ স্থানীয় লোকসকলে দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি বিস্ফোৰণৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
" মোদী আজি আছে কাইলৈ নাই ।
ইপিনে জন্ম হোৱা সন্তান দুটি ক'ভিড আক্ৰান্ত নে ক'ভিড মুক্ত সেয়া এতিয়াও জানিব পৰা যোৱা নাই ।
আজি সন্ধিয়া হঠাতে ঘূৰি ফুৰাৰ সময়ত আপুনি কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য পাব পাৰে ।
আমি বৰ্তমান পৰ্যায়ত আমাৰ মৌলিক প্ৰয়োজন সমূহো পূৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
ইতিমধ্যে দুটাকৈ অস্ত্ৰোপচাৰ সম্পন্ন কৰা হৈছে যদিও বৰ্তমানলৈকে সম্পূৰ্ণ সুস্থ হৈ উঠা নাই জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতিগৰাকী ।
ইয়াৰ বাবে আপুনি স্বাভাৱিক চিকিৎসকৰ পৰা আৰম্ভ কৰি মনোবিজ্ঞানীলৈকে সকলোৰে সৈতে কথা পাতিব পাৰে ।
কেতিয়াবা বিবাহৰ পিছত , মহিলাসকলে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ প্ৰতি ইমান মনোযোগ দিবলৈ আৰম্ভ কৰে যে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ স্বামীৰ প্ৰতি মনোযোগ নিদিয়ে , যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক আগৰ দৰে একে নহয় , এনে পৰিস্থিতিত , আপুনি মনোযোগ দিব লাগিব অন্যথা সমস্যা হ'ব পাৰে ।
কেতিয়াবা লানি নিছিগাকৈ ঘটা কিছুমান ঘটনাৰ শেষলৈকে অপেক্ষা কৰিহে আমি এনে কোনো ফলত উপনীত হ'ব পাৰে ।
ইয়াৰ উপৰি দলটোৱে এটা ছাত্ৰ সংগঠন গঠনৰ বাবে অনুমোদন বিচাৰি আজিৰ সাধাৰণ সভাত প্ৰস্তাৱ উত্থাপন কৰিব পাৰে বুলিও জানিব পৰা গৈছে ।
সেইদৰে জিলাখনৰ বান পৰিস্থিতি যিহেতু সম্পূৰ্ণভাৱে নিৰ্মূল হোৱা নাই , সেয়েহে বৰ্তমানেও জিলাখনত কাৰ্যকৰী হৈ থকা সাহায্য শিবিৰৰ যোগেদি বানপীড়িৰ মাজত বান সাহায্য বিতৰণ কৰি থকা হৈছে ।
এইটো কোৱা হৈছে যে তেওঁ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিব লাগিব পাৰে ।
এতিয়া তুমি কোৱা - ' এজন মানুহে যিটো কাম কৰিব পাৰে , আন সকলো মানুহেই সেই কাম কৰিব পাৰে ।
অৱশ্যে চীনা চৰকাৰৰ তৰফৰ পৰা সোমবাৰৰ এই অভিযোগ সম্পৰ্কে কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰা হোৱা নাই ।
জানিব পৰা মতে , জে'লৰ খাদ্য খাব পৰা নাই আৰিয়ানে ।
তাৰ পিছত তেওঁ মোক ক'লে যে ঠিক সেই মুহূৰ্তত তেওঁৰ ছপাশালত কোনো পদ খালি নাই যদিও দুই-এদিনৰ ভিতৰতে তেওঁ মোক কামত নিয়োগ কৰিব ।
" অৱশ্যে এতিয়ালৈকে কোনো ধৰণৰ সন্দেহজনক তথ্য উদ্ধাৰ হোৱা নাই ।
বিশ্ববিদ্যালয়ত অধ্যাপকসকলৰ লগতে তীক্ষ্ণ বুদ্ধিসম্পন্ন শিক্ষাৰ্থীয়ে যাতে গৱেষণাত অংশগ্ৰহণৰ সুযোগ লাভ কৰিব পাৰে তাৰ বাবে পৰিকল্পনা গ্ৰহণ কৰিছো ।
নৈ পৰীয়া ঐতিহ্যৰ মাজেৰে লোক সংস্কৃতিৰ বাটেৰে থলুৱা লোক সংস্কৃতিয়ে কিদৰে জীৱন্ত ৰূপ পাব পাৰে তাক ফাটবিহু নেদেখিলে অনুভৱ কৰিব নোৱাৰে বুলি মন্তব্য কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত জাতীয় সংগঠনসমূহে চৰকাৰক যি ধৰণে হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিব লাগিছিল সেয়া পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এই মন্তব্যৰ পিছত আন্দোলনৰত কৃষক সংগঠনসমূহে কি প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিছে এই প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰি থকা পৰ্যন্ত জানিব পৰা হোৱা নাই ।
এনে পৰিস্থিতিত , আপোনাৰ অৱসৰৰ সময়ৰ সঠিক ব্যৱহাৰ কৰি , আপুনি আপোনাৰ সকলো কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে , যিবোৰ অতীতত সম্পূৰ্ণ কৰিব পৰা নাছিল ।
কিন্তু এতিয়ালৈকে যোগাযোগ কৰিব পৰা নাই ।
, বোধকৰো আৰু কোনেও সিমান তীব্ৰভাবে কৰা নাই ।
নিহত শিৱ প্ৰসাদ বৰুৱা আৰু চন্দ্ৰমা বৰুৱা বুলি চিনাক্ত কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
ইয়াৰ কোনো পাৰ্শ্ব প্ৰতিক্ৰিয়া নাই ।
তাই কৈছিল যে তাই তাইৰ বিয়াৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছিল আৰু মুম্বাইলৈ আহিবলৈ ওলাইছিল ।
তদুপৰি , তেওঁলোকক বকেয়া ধনো আদায় দিয়া নাই কৰ্তৃপক্ষই , সেয়েহে অতিশীঘ্ৰে বৰ্ধিত হাৰত মজুৰি আদায় দিয়া আৰু বকেয়া ধন আদায় দিয়াৰ দাবীৰে তেওঁলোকে এই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে আৰু আদায় নিদিয়া পৰ্যন্ত শ্ৰমিকসকলৰ এনে প্ৰতিবাদ অব্যাহত থাকিব বুলি উল্লেখ কৰে ।
ধৰ্মীয় দেৱ দেৱীৰ ছবি ব্যৱহাৰ কৰি মাৰ কিল খোৱাৰ পৰা বাচি থাকিব পাৰে ।
সেয়েহে বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ সামৰ্থ্য নাই ।
অৱশ্যে , ইয়াৰ লগত এতিয়া কোনো সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব পৰা হোৱা নাই ।
এই শিলটো সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ৫৪০০ ফুট উচ্চতাত বিচাৰি পাব পাৰে ।
অৱশ্যে , ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ এতিয়াও প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই ।
এই বিষয়ে মোৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ থকাৰ কথা অথবা তদন্ত কৰাৰ কথা , এইবোৰৰ এটা শব্দও মোক কোনেও কোৱা নাই ।
এনে বহু ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আছে যিসকলে পূৰ্বৰ পৰীক্ষাসমূহত উন্নত ফলাফল দেখুৱাব পৰা নাই ।
যদি আপুনি ওজন হ্ৰাস নকৰে , আপুনি আপোনাৰ পথ আৰু জীৱনশৈলী সলনি কৰিব পাৰে ।
তেনে কোনো কথা নাই ।
যিয়ে আপোনাৰ আয় আৰু খৰচৰ মাজত ভাৰসাম্য সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
ইমান বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হোৱাৰ পাছতো , সকলোৱে বেয়া হৈছে বুলি কোৱাৰ পাছতো তেওঁলোকে কিয় মানি ল'ব পৰা নাই এই কথা ।
ওচৰতে বাস কৰা লোকসকলৰ মতে , বৰ্তমান এই সময়ত নদীত কোনো জন্তু উপস্থিত নাই , কেৱল আৰু নদীত কেৱল লোৰ মামৰ বৈ থকা দেখা যায় ।
বিবাহৰ আগতে হিন্দু সম্প্ৰদায়ত গোত্ৰ আৰু অন্যান্য বিৱৰণ বোৰ চোৱা হয় যাতে একেটা আনুবংশিক পুলৰ মাজত মিত্ৰতা এৰাই চলিব পাৰে ।
উল্লেখ্য যে বিগত সময়তো মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে বিভাগীয় বিষয়াক প্ৰাপ্য শিক্ষাৰ্থী সকলোৱে যাতে জলপানি লাভ কৰিব পাৰে তাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল ।
এনেকুৱা এক অভিজ্ঞতা আমাৰ কাৰো নাছিল , হোৱা নাই আৰু হোৱাটো আমি নিবিচাৰো ।
এজন মানুহে নিজৰ জীৱনটো সুন্দৰকৈ চলাই নিব পৰাকৈ জ্ঞান আৰু প্ৰজ্ঞা দি গৈছে ।
চাকৰিয়াল সকলে আজি পদোন্নতি পাব পাৰে ।
তাৰ বাবে যদি দলৰ পৰা নিলম্বন বা বহিষ্কাৰো হ'ব লাগে সেয়া কথা নাই , তথাপি ভয় ভিত্তিৰ দ্বাৰা তেওঁ পৰিচালিত নহয় ।
এইবাৰো তেওঁ গণতন্ত্ৰৰ যুঁজখনত নিজক অঁতৰাই ৰাখিব খোজা নাই ।
বিমানবন্দৰৰ কৰ্তৃপক্ষৰ তৰফৰ পৰা অৱশ্যে বিবৃতিত জনোৱা হৈছে যে , বহু সন্ধানৰ পাছতো বোমা পোৱা নাই ।
তেনেকুৱা একো হোৱা নাই ।
মই আইন বহিৰ্গত একো কাম এতিয়ালৈকে কৰা নাই ।
একে সময়তে আমি আমাৰ সিদ্ধান্ত আৰু কামবোৰৰ দীৰ্ঘকালীন প্ৰভাৱ কি হ'ব পাৰে তাৰ ওপৰতো চকু ৰাখিব লাগিব ।
তাৎপৰ্যমূলকভাৱে কালিৰ সংবাদমেলত পাটোৱাৰীয়ে কয় যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতাৰ নামত এন আৰ চি প্ৰক্ৰিয়াত বাধা আৰোপ কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ চলিব পাৰে বুলিহে চৰকাৰ অধিক শংকিত হৈছে ।
নকল সোণৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলাই গহপুৰ আৰক্ষীয়ে লখিমপুৰ জিলাৰ বিহপুৰীয়াৰ এটা নকল সোণৰ ব্যৱসায়ী চক্ৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
এই বাতৰি সন্দৰ্ভত ভাষণ দি উদিত নাৰায়ণৰ ব্যক্তিগত মেনেজাৰে কয় যে এই খবৰটোত একেবাৰেই সত্যতা নাই ।
আনহাতে , মিত্ৰতা যদি হোৱা নাই তেন্তে কয় সকলোতে প্ৰাৰ্থী আপোনালোকে দিয়া নাই বুলি সাংবাদিকে সোধা প্ৰশ্ন উত্তৰত তেওঁ কয় আমি বিজেপি-অগপক পৰাস্ত কৰাৰ বাবে ধৰ্মনিৰপেক্ষ দলসমূহক সুবিধা দিছোঁ ।
সহজে খেতি কৰাৰ পৰিবেশ আৰু পৰিস্থিতি নাই ।
তেওঁ সমগ্ৰ ভাৰততে থকা কিছুমান সমস্যা সমাধান কৰাৰ উদ্দেশ্যে এই আইনখন অনা হৈছে বুলি মন্তব্য কৰি কয় , " ২০১৯ ত দিল্লীত বিজেপি চৰকাৰ হ'লে এই আইনখন আনিবই , এইটোত কোনো সন্দেহ নাই " ।
জনসাধাৰণে কোনো ধৰণৰ স্বাস্থ্য বিধি বিধান মনা নাই বা মাস্ক পৰিধান নকৰে ।
ৰাজ্যখনত সুৰা অধিক বিক্ৰী হোৱাৰ কাৰণে ৰাজহ বৃদ্ধি হোৱা নাই ।
তেওঁ প্ৰত্যক্ষ কৰিছিল যে এগৰাকী মহিলা পুৰুষৰ চাৰিওফালে কিমান বিপদজনক হ'ব পাৰে ।
তাৰ বাবে তেওঁক কোনো নগদ টকা দিয়া হোৱা নাই ।
কমলা-কমলা আৰু মূলা একেলগে খালে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক ।
জল সম্পদ বিভাগৰ মুখ্য অভিযন্তা কে প্ৰীতমে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত সদৰী কৰিছে যে ৰাজ্যখনৰ নতুন চৰকাৰৰ তত্ত্বাৱধানত এই কাম চলাই নিয়া হ'ব ।
যোৱা দুবছৰে ধৰি বিদ্যালয়ত উপস্থিত নাই শিক্ষক গৰাকী ।
চাৰিওফালে চাই দেখোঁ সি নাই ।
সেই ক'লা পদাৰ্থ বোৰত চুম্বকীয় গুণ নিহিত হৈ থাকিব পাৰে বুলি বহুতে ধাৰণা কৰি আহিছে ।
বহুত সময়ত এক বিশেষ ধৰণৰ বীজাণু আক্ৰমণৰ ফলত শৌচদ্বাৰৰ খজুৱতি হ'ব পাৰে ।
এনেকুৱা কোনো সম্পৰ্ক নাই য'ত স্বাৰ্থ জড়িত নাই ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে কোনো যাদুদণ্ডৰ প্ৰয়োজন নাই , প্ৰয়োজন মাথোন সু-পৰিকল্পনাৰ , যাৰ দ্বাৰা বৈদেশিক বিনিয়োগ বাঢ়িব , ৰপ্তানি বাঢ়িব আৰু দেশৰ অৰ্থনীতি উন্নত হ'ব ।
আলফা স্বাধীনৰ সেনাধ্যক্ষগৰাকীৰ এই তথ্যখিনি এতিয়ালৈকে অৱশ্যে সংগঠনটোৱে ক'তো অস্বীকাৰ কৰা দেখা যোৱা নাই ।
যাৰ বাবে গাড়ী-মটৰ চলা নাই , ব্যৱসায় , কাম-কাজ বন্ধ হৈ থকাত বিশ্ব অৰ্থনীতিৰো শোচনীয় অৱস্থা ।
এয়া আত্মহত্যা নে দুৰ্ঘটনা সেয়া এতিয়াও পোহৰলৈ অহা নাই ।
১৪ বছৰ বয়সত এটা ল'ৰা নাইবা এজনী ছোৱালীৰ বাবে এনেকুৱা এটা বয়স নাইবা সময় , যি সময়ত তেওঁলোকে নিজক লৈ বহু সপোন দেখে ।
কৌশল পূৰ্ণ নীতিৰে মানুহক প্ৰলোভিত কৰিব পৰা বহু কাম কৰিব পাৰে শাসক পক্ষই ।
কাৰণ ৰাজ্যসভাত ৰাজনৈতিক শক্তি প্ৰয়োগ কৰি বাধা দিয়াৰ বাদে আন একো উপায় হাতত নাই দল-সংগঠনবোৰৰ ।
" দেশৰ ইতিহাসত এনেকুৱা এটা পৰিঘটনা আগতে কেতিয়াও হোৱা নাই ।
কোনে কি মন্ত্ৰী হিচাপে শপত ল'ব সেয়া অৱশ্যে এতিয়াও প্ৰকাশ পোৱা নাই ।
ঘন জনবসতি অঞ্চল হোৱা হেতুকে বহু চেষ্টা কৰিও সফল হ'ব পৰা নাই , অন্যহাতে বন্য হস্তীক চাবলৈ ৰাজ পথলৈ ওলাই আহিল অজস্ৰ স্থানীয় লোক ।
উল্লেখ্য যে গগৈৰ তিনি সতীৰ্থ ইতিমধ্যে জামিনত মুকলি হৈছে যদিও কৃষক নেতা বৰ্তমানো জামিন লাভ কৰা নাই ।
উল্লেখ্য যে বিশ্বনাথ জিলা আৰক্ষীয়ে ধাৰাবাহিক ভাবে জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানত অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলাই আছে ।
ইমান দিনে এই বিভাগটোৰ কাম-কাজ গৃহ বিভাগৰ কাৰ্য্যালয়ৰ পৰাই চলাই থকা হৈছিল ।
ভয় খোৱা বা আতংকিত হোৱাৰ কোনো কাৰণ নাই ।
কিন্তু বৰ্তমানলৈ তেনে কোনো পদক্ষেপ হাতত লোৱা নাই কংগ্ৰেছে ।
হালধীয়া মগু দাইল খালেও আপোনাৰ পাচন শক্তি বহু পৰিমাণে উন্নত হ'ব পাৰে ।
কাৰণ একোটা আশ্ৰয় শিবিৰত বহু লোক একেলগে থকাৰ ফলত নাই শৈক্ষিক পৰিৱেশ , ঘৰটো শব্দ , ভূ-কম্পনৰ বাবে নাই পৰিৱেশ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ পাছত কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী শ্বাহে কয় যে , প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে প্ৰথম দিনাৰ পৰাই হিংসাৰে জুৰুলা মণিপুৰৰ পৰিস্থিতিৰ ওপৰত তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখিছে আৰু সমাধানৰ বাবে পূৰ্ণ সংবেদনশীলতাৰে আমাক পথ প্ৰদৰ্শন কৰি আহিছে ।
শ্বেয়াৰ ক্ৰয় কৰা প্ৰতিষ্ঠানটোক কোনো নিৰ্দেশনা দিয়াৰ কথা উল্লেখ কৰা নাই চৰকাৰে ।
এই বিষয় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কৰ্তৃপক্ষক অৱগত কৰা হৈছে যদিও কোনো ব্যৱস্থা লোৱা নাই দোষী বিৰুদ্ধে ।
এই অস্বাভাৱিক ভাবপ্ৰৱণতাৰ কিবা কাৰণ আছেনে নাই তাক উলিয়াবলৈ বেচ যত্ন কৰিব লাগে আৰু সেই কাৰণবোৰ দূৰ কৰিবলৈ ধৈৰ্য্যেৰে সৈতে চেষ্টা কৰিব লাগিব ।
লোকসকলে যেন জাতি সমূহৰ ধন-সম্পত্তি আৰু বন্দি কৰি অনাসকলৰ ৰজাসকলক তোমাৰ ভিতৰলৈ আনিব পাৰে , সেই বাবে তোমাৰ দুৱাৰবোৰ সদায় মেলা হৈ থাকিব , দিন বা ৰাতি কেতিয়াও বন্ধ কৰা নহ'ব ।
এইবিলাক চলি থাকিলে যে অদূৰ ভৱিষ্যতত অসমত বাধাগ্ৰস্ত লোকৰ সংখ্যা বাঢ়িব তাত সন্দেহ নাই ।
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্নাতক পৰ্য্যায়ৰ পৰীক্ষা সমূহ পিছুৱাই দিয়া হোৱা নাই ।
কৰাচীনৰ পৰা বিমান চলাই যোৱাৰ সময়ত তেওঁৰ চকুত পৰে এই ষ্টেডিয়ামটো ।
অৱশ্যে কিছুমান বিকল্প সামগ্ৰীয়ো উপযুক্ত হ'ব পাৰে যদিহে ইয়াৰ ব্যৱহাৰ সঠিক ৰূপত কৰা হৈছে ।
আচাৰক যিকোনো বস্তুৰ সৈতে উপভোগ কৰিব পাৰে ।
আপুনি ষড়যন্ত্ৰৰ ভুক্তভোগী হ'ব পাৰে সেয়েহে আপুনি সাৱধান হৈ থাকিব লাগিব ।
যদি পাম্পৰ স্থাপন বন্ধ নকৰে তেন্তে ভৱিষ্যতে যি কোনো ঘটনা সংঘটিত হ'ব পাৰে ।
ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানাৰ বাহিৰে ভাৰতৰ আন কোনো চিৰিয়াখানাতো এই হাঁহ সংৰক্ষণ কৰা হোৱা নাই ।
ৰাজহুৱা খণ্ডৰ উদ্যোগৰ প্ৰতি মোডী চৰকাৰৰ নাই সদিচ্ছা ।
আকৌ আহিছোঁ সুনীল ৰ কথা লৈ সি বন্ধুৰ লগত অসম আহিব আজি তিনি মাহ মান হল তাইৰ খবৰ নাই পোৱা সেয়ে তাইক বিচাৰি আহিব এইবাৰ তাক প্ৰশ্ন ৰ উত্তৰ লগে কিয় এনেকুৱা কৰিলে ।
যাৰ বাবে আপুনি ঠাণ্ডা হ'ব পাৰে ।
কিন্তু ইয়াৰ সহজাত মূল্য একো নাই ।
এজন ব্যক্তিৰ ব্যক্তিত্ব ভাল হ'লে সেইটোৱেই তেওঁৰ সৰ্বোচ্চ গুণ বুলি প্ৰমাণিত হ'ব পাৰে ।
থাকিলেও থাকিব , নাথাকিব পাৰে ।
ই ৬ মিটাৰ লৈকে ওখ হ'ব পাৰে আৰু ই ২০ বছৰলৈকে জীৱিত হৈ থাকিব পাৰে ।
বিশ্ব-ইতিহাসৰ জিলিঙনি বিভিন্ন জাতিৰ ভিতৰত তেনে বেচি বৈষম্য একো নাই ।
যাৰ বাবে আপোনাৰ বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম ব্যাহত হ'ব পাৰে ।
উল্লেখ্য যে উক্ত অঞ্চলটোৰ খেতিপথাৰ বোৰ যোৱাবছৰত সুৰ পোকে আক্ৰমণ চলাই সমগ্ৰ ধান খেতি নষ্ট কৰি পেলাইছিল যদিও চৰকাৰৰ পৰা ক্ষতি পূৰণ দূৰৰ কথা বিভাগটোৰ পৰাও খেতিয়কে কোনো সহায়ৰ হাত পোৱা নাই বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
সমুখত বেয়া দিনো আহিব পাৰে , গতিকে আগে ভাগে সাজু হৈ থকাটো ভাল ।
অসমীয়া সাহিত্যত ভাল সাহিত্য সৃষ্টি হৈছে , ভাল গল্প সৃষ্টি হৈছে কিন্তু বৈপ্লৱিক পৰিৱৰ্তনৰ কাৰণে প্ৰচণ্ড জোৱাৰ সৃষ্টি কৰা তেনেকুৱা শক্তিশালী সাহিত্যৰ সৃষ্টি কৰিব পৰা নাই বুলিও তেওঁ জনায় ।
পৰিয়ালটোৱে জানিবলৈ দিয়া মতে , চৰকাৰী চাউল-মুঠিৰ বাদে বহু আবেদন-নিবেদন কৰিও তেওঁ লোকে আজিলৈকে কোনো সুবিধা পাবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
আপুনি মোৰ জ্যেষ্ঠ ভ্ৰাতা , পিতৃতুল্য মাননীয় , কিন্তু আপোনাৰ ধৰ্মদৃষ্টি নাই ।
ইয়াক কম বা বেছি পবিত্ৰ কৰাৰ ক্ষমতা আমাৰ নাই ।
যেতিয়া কোনো জাতিৰ মনৰ তেজ আৰু কাম একে ধৰণৰ হয় , যেতিয়া জাতিৰ ভিতৰত ভণ্ডামিৰ ভাৱ লোপ হয় তেতিয়াহে শাৰীৰিক শক্তিয়ে উদ্দেশ্যৰ সফলতা আনি দিব পাৰে ।
সেই কাৰণে উচ্চশিক্ষাত তেওঁলোকে অধিক সফলতা লাভ কৰিব পাৰে ।
শীতৰ কালত এইসমূহ শুকাই যাব পাৰে ।
ইয়াত আমি গুণমানৰ মান্যতাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি , গোপনীয়তা আৰু অন্য অনুবাদ ব্যৱসায় সম্পৰ্কীয় সমস্যা বিষয়ে মূল্যবোধৰ কোনো বাধ্যতামূলক নিয়ম প্ৰয়োগ কৰা নাই ।
বেছিকৈ নিমখ খালে বৃক্কৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে ।
সন্দেহ কৰা হৈছে যে ব্যক্তিজন স্থানীয় বাসিন্দা হ'ব পাৰে ।
' সাহসী মানুহজনে তৃতীয় বাৰৰ কাৰণে ক'লে - ' মাতটো আৰু ডাঙৰ কৰি কোৱা - এজন মানুহে যি কাম কৰিব পাৰে , আন সকলো মানুহেই সেই কাম কৰিব পাৰে ।
আধাঘণ্টামান অভিযান চলাই এখন ডাঙৰ যুদ্ধত জয়ী হৈ আমি সকলো সেইদিনাৰ অভিযান সামৰি ছাত্ৰাবাসলৈ ওভতিলোঁ ।
জুবিন গাৰ্গে বিভিন্ন সময়ত গোৱা বহু জনগোষ্ঠীয় গীত আজিও সঠিক ৰূপত সংৰক্ষিত হোৱা নাই ।
এই শংকিত মানুহখিনিৰ শংকা দুৰ কৰিবলৈ কোনেও সক্ষম হোৱা নাই ।
" কলেজ বা অফিচলৈ অকলে যোৱা ছোৱালীৰ বাবে বাৰ্তা " বুলি উল্লেখ কৰি লিখা হৈছে যে ৰাস্তাত কোনো কান্দি থকা শিশুৱে ঠিকনা দেখুৱালে কোনো ছোৱালীয়ে যাতে শিশুটিক সেই ঠাইলৈ নিনিয়ে ।
যি দুই-এখন বাগিচাই এই সন্দৰ্ভত স্থিৰ সিদ্ধান্তত উপনীত হ'ব পৰা নাই , তেওঁলোককো যথাসম্ভৱ সোনকালে এই ক্ষেত্ৰত স্থিতি স্পষ্ট কৰিবলৈ উপায়ুক্তগৰাকীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তেওঁ কয় যে গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত যুৱকজনৰ বৰ্তমান অৰ্থৰ অভাৱত চিকিৎসা কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
নিয়মিত ব্যায়ামে চাপ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
ভ্ৰাম্যমাণৰ জগতখনৰে জড়িতসকলৰ অৱস্থাও দিনক দিনে শোচনীয় হৈ পৰিছে ।
কিন্তু তথাপিও কমা নাই চৰ্চা ।
নাইবা আপুনি নিৰ্বাচিত প্ৰবন্ধত থকা লেখাসমূহ পঢ়িব পাৰে ।
শুকুৰবাৰে একসপ্তাহত ভৰি দিয়া এই সংঘৰ্ষত প্ৰায় দুশ জন লোক নিহত হৈছে ।
কিন্তু বৰ্তমানৰ চৰকাৰখনে এখন শুদ্ধ এন আৰ চি প্ৰস্তুত কৰিবলৈ অগ্ৰসৰ হৈছে ।
এই কথাষাৰত মই " আত্মজ্ঞান " নাইবা " আত্ম-উপলব্ধি " বুজি পাওঁ ।
অনিল ফুকন নামৰ মাফিয়াটোৰ বিৰুদ্ধে দীৰ্ঘদিন ধৰি অঞ্চলটোত জুৱাৰ এটা বৃহৎ চক্ৰ চলাই অহাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈ আহিছিল ।
বাপুৰ লগত বাকী কোন কোন আহিছিল মোৰ সঠিক মনত নাই ।
তেওঁৰ মতে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নেতৃত্বত বৰ্তমানৰ চৰকাৰখনে সমাজৰ সকলো শ্ৰেণীৰ লোকৰ বাবে বহুতো কল্যাণকামী আঁচনি গ্ৰহণ কৰিছে ।
অকল সেয়েই নহয় , তাৰ দ্বাৰাই জনসাধাৰণক শান্তিপূৰ্ণ আন্দোলনৰ পথৰ পৰা হিংসাত্মক সংগ্ৰামৰ পথলৈ ঠেলি দিয়াও হ'ব পাৰে ।
গোলাঘাট আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই অসমৰ নকল নোট সৰবৰাহ চক্ৰৰ লগত জড়িত এগৰাকী মহিলাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
যাৰ কোনো নাই , তেওঁৰ ভগৱান আছে ।
উল্লেখ্য ননিচাই পদত্যাগ-পত্ৰত ৰাজ্যিক নেতৃত্বকো সমালোচনা কৰিছে ।
তদুপৰি আপোনাৰ গঞা জ্ঞাতিজন যেই হেতু লোৱা নাই গুৰুত শৰণ ।
বাতৰি যুগুতালে অমৃত পৱন বৰাই ।
তেতিয়া তেওঁলোকে আহত গৰুটোৰ আঘাতৰ বাহিৰে আন কোনো যন্ত্ৰণাৰ কথা অনুমান কৰিব পাৰে ।
এই সপ্তাহত , আপুনি আপোনাৰ পৰিকল্পনা আৰু নীতিবোৰ পুনৰ বিবেচনা কৰিব লাগিব পাৰে আৰু সেইবোৰত প্ৰয়োজনীয় উন্নতি কৰিব লাগিব পাৰে ।
কিন্তু সপ্তাহৰ মাজভাগত সকলো কাম হঠাতে স্থবিৰ হ'ব পাৰে ।
দুয়োজনৰে এই ক্ষেত্ৰত কমেও ১০ বছৰ জে'ল হ'ব পাৰে বুলি কোৱা হৈছে ।
ত্ৰিপাঠীয়ে জানিবলৈ দিয়ে যে গৱেষণাৰ এই ফলাফল অত্যন্ত আশাব্যঞ্জক আৰু ইয়াত সন্দেহ প্ৰকাশৰ কোনো অৱকাশ নাই ।
সমাজৰ একাংশই আজিও নাৰী-পুৰুষক সমান বুলি ভাবিবলৈ শিকা নাই ।
কিয়নো পিতাকৰ প্ৰকৃত স্বভাৱে সেই মৰমৰ ভাব জগাই তোলা নাই ।
শ্ৰীলংকাৰ কৰ্তৃপক্ষই এইটোও দাবী কৰিছে যে চৰকাৰে স্বেচ্ছাই ঔষধৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰা নাই ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নতুন পোছাক দেখি শুভাকাংক্ষীসকলৰ মুৰব্বীহত হতভম্ব হ'ব পাৰে ।
কিন্তু কেশৱ মহন্তৰ এই মন্তব্যৰ পিছতো ৰাজ্যৰ কোনো এখন অগপ সমিতিয়ে বিজেপিৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই ।
এক পথ দুৰ্ঘটনাত গুৰুতৰ ভাৱে আহত হোৱা ঋষভ এতিয়াও সম্পূৰ্ণ ৰূপে সুস্থ হৈ উঠা নাই ।
তেওঁ যে এজন মহান নেতা আছিল তাত কোনো সন্দেহ নাই যদিও তেওঁৰ বাহিৰেও বহু স্বাধীনতা সংগ্ৰামী আছিল ।
আমাৰ দলৰ খৰচ কৰিবলৈ টকা নাই ।
ফলত নতুনকৈ গজা চুলি আগতকৈ ৰুক্ষ হ'ব পাৰে ।
যদি উপযুক্ত মানুহ ওলায় , তেন্তে ধাতু আৰু কাঠৰ কাৰবাৰতো আমি লাভ কৰিব পাৰে ।
হয়তো মানসিক ভাৱে ভাগি পৰিব পাৰে আৰু আত্মবিশ্বাস হেৰুৱাই পেলাব পাৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ কয় যে কেৱল বিধানসভা ক্ষেত্ৰতেই আসন সংৰক্ষণ কৰিলেই নহ'ব ভূমি , চৰকাৰী চাকৰি , অন্যান্য সা-সুবিধাসমূহো সংৰক্ষণ কৰিব লাগে ।
ক'ভিড টীকাকৰণৰ ফলটো এই মহামাৰীবিধৰ প্ৰকোপ যথেষ্ট পৰিমাণে হ্ৰাস হৈছে যদিও একেবাৰতে কমি যোৱা নাই ।
অৱশ্যে তেওঁ কলেজৰ শিক্ষক হব পৰাকৈ নিজৰ শিক্ষাগত অৰ্হতাই গোটাই নললে ।
নেহাই যিকোনো পৰিস্থিতিতে তাই অধ্যয়ন অব্যাহত ৰাখিব বিচাৰে ।
বাদ পৰি ৰোৱা নাই ছাত্ৰ সংগঠনৰ মুৰব্বীকে ধৰি প্ৰায় সকলো জাতীয় সংগঠনৰ নেতা ।
দৰাচলতে গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত বেঙেনা খোৱাটো গৰ্ভজাত কেঁচুৱাৰ বিকাশৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ'ব পাৰে ।
আনকি অতিৰিক্ত জৰিমনা পৰ্যন্ত ভৰিব লগা হ'ব পাৰে ।
পাৰ্ছলে আৰু একে ধৰণৰ উদ্ভিদে কিছুমান লোকৰ ওপৰত এলাৰ্জিক প্ৰভাৱ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
তেওঁৰ অভিযোগ-ভাইৰেল গানৰ পৰা আন লোকে লাখ লাখ উপাৰ্জন কৰিছে , কিন্তু তেওঁৰ মুঠেও লাভ হোৱা নাই ।
এই দুটা বছৰৰ মূল্যায়ন ভাল বা বেয়া কোনো এটা শব্দৰে নিৰ্দিষ্টকৈ দিব পৰা সময় এতিয়াও অহা নাই ।
কিন্তু এই বেদখলৰ বাবে এয়া হৈ উঠা নাই ।
যদি আপোনাৰ মনত বিক্ৰী কৰিবলৈ কোনো সম্পত্তি আছে তেন্তে প্ৰাথমিক আলোচনা আৰম্ভ হ'ব পাৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত একোটা ভুৱা বাতৰিয়ে ৰাইজক বিভ্ৰান্ত কৰিব পাৰে ।
আমি সাক্ষ্য দি আছো যে , আল্লাহ অবিহনে কোনো উপাস্য নাই ।
ৰন্ধন গেছৰ সংযোগ নোপোৱা বৃদ্ধহালে জুই ফুকুৱাই খৰিতে সিজায় ভাতমুঠি ।
কওঁ যে সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ বাবে আপুনিও অনিদ্ৰাৰ বলি হ'ব পাৰে ।
জানিব পৰামতে কেইবাগৰাকী লোকে আৰ টি আইৰ আবেদন দাখিল কৰিছে যদিও জোলোঙাৰ মেকুৰী ওলাই পৰাৰ ভয়ত অদ্যপি তথ্য যোগান ধৰা নাই জিলা কৃষি বিভাগে ।
উন্মোচিত কালভাৰ্ট আৰু ফুটপাথসমূহ এতিয়াও কৰ্তৃপক্ষই যত্ন লোৱা নাই , যাৰ ফলত দৈনিক পথচাৰীৰ গুৰুতৰ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
যদি আপুনি ঘৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা ধনৰ উৎস ক'ব নোৱাৰে , তেন্তে ১৩৭ শতাংশ কৰ পৰিশোধ কৰিব লাগিব পাৰে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় জীৱনৰ আদৰ্শৰ পৰা চ্যুত হৈ যদি লোকে ব্যক্তিগত জীৱনত নিজৰ স্বাৰ্থ উদ্ধাৰৰ বাবে ন্যায় অন্যায় বিচাৰ নকৰা কৈ যি কোনো প্ৰকাৰে স্বাৰ্থ উদ্ধাৰেই মূলনীতি বুলি গ্ৰহণ কৰে তেন্তে সেই জাতিৰ ভৱিষ্যত যে অন্ধকাৰাচ্ছন্ন তাত কোনো সন্দেহ নাই ।
ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকে ক্ষুদ্ৰ ব্যক্তিগত স্বাৰ্থৰ মেৰপাকত সোমোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
সেয়েহে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ কোনো বিকল্প নাই ।
সি গুচি অহাৰ পাছত মানুহজনীয়ে তাক বিচাৰিছিল নে নাই সি নাজানে ।
ইফালে এই নীতি নিৰ্দেশনা প্ৰতি গুৰুত্ব দি মাজুলী গড় চাহ বাগিচাত থকা খোলা থকা একাংশ দোকান বন্ধ কৰিবলৈ বাগিছা কৰ্তৃপক্ষই চেষ্টা চলাই বুধবাৰে ।
জোৱানজন নগাওঁ আৰক্ষী অধীক্ষকৰ কাৰ্য্যালয়ত কৰ্মৰত আৰু তেওঁ কিয় আত্মহত্যাৰ চেষ্টা কৰিছিল এই পৰ্য্যন্ত জানিব পৰা হোৱা নাই ।
এই পেছা কোনেও ভাল নাপাই যদিও এই পেছাৰ দ্বাৰা চাৰিটি সন্তান আৰু পত্নীৰ দ্বাৰা এখন সুখৰ সংসাৰ চলাই আছে ।
কিছু বিশেষজ্ঞৰ মতে শৰীৰৰ অন্যান্য কোষেও বহু সময়ত ৰোগ প্ৰতিৰোধী ক্ষমতা বৃদ্ধিত কাৰ্যকৰী ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
- তেখেতসকলৰ বা তেখেতসকলৰ সতি-সন্ততিৰ প্ৰতি আমাৰ কোনো বিদ্বেষ ভাব নাই ।
অৱশ্যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে কোনো তথ্য সদৰী কৰা নাই ।
সি মোৰ অন্তৰ্ভুক্ত নহয় আৰু তাৰ লগত মোৰো কোনো সম্পৰ্ক নাই " ।
তেওঁ গণনা কৰি উলিয়াইছিল যে পৃথিৱীখন সকলোৱে ভাবি অহাৰ দৰে বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ কেন্দ্ৰস্থলত নাই , বৰঞ্চ ই সূৰ্যৰ চাৰিওফালে পৰিভ্ৰমণ কৰিছে ।
কোনেও তেওঁলোকক ইন্ধনৰ যোগান ধৰা নাই ।
কিন্তু এনেবোৰ কথা মই কেতিয়াও প্ৰত্যক্ষ কৰা নাই ।
বিজ্ঞানীসকলে এই বিষয়ে এতিয়া ১০০ % নিশ্চিত একো কোৱা নাই ।
সম্প্ৰতি সেনা চৰকাৰ আৰু আৰক্ষীৰ মুখপাত্ৰই এই সন্দৰ্ভত কোনো মত প্ৰকাশ কৰা নাই ।
এই অধ্যয়নটো এই ৰোগত আক্ৰান্ত ৰোগীৰ চিকিৎসা কৰা চিকিৎসকসকলৰ বাবেও সহায়ক হ'ব পাৰে ।
প্ৰাচীৰ পত্ৰিকাখনে বিভিন্ন চৰকাৰী তথা সামাজিক কামত মহকুমাধিপতিৰ কাৰ্য্যালয়লৈ যোৱা ৰাইজক কিছু পৰিমানে হ'লেও নতুন চিন্তাৰ খোৰাক যোগাব বুলি আশাবাদী মাৰ্ঘেৰিটা কবি সন্মিলন ।
ইপিনে সেই একেটা অঞ্চলতে আজি পুৱাই এজন সুৰামত্ত যুৱকে এখন ট্ৰেক্টৰ মানুহৰ ওপৰেৰে তীব্ৰ বেগেৰে চলাই নিয়াৰ ফলত ছজন লোক গুৰুতৰ ভাবে আহত হয় ।
ইমানৰ পিছতো অৱশ্যে চোৰক আটক কৰাৰ ক্ষেত্ৰত স্থানীয় আৰক্ষী সফল হ'ব পৰা নাই বুলি ৰাইজে অভিযোগ কৰিছে ।
এই সমস্যা অকল হিন্দু মুছলমানৰ ভিতৰতে আৱদ্ধ থকা নাই ।
অস্থায়ী অস্তিত্বৰ ব্যতিৰেকে তাৰ কোনো অস্তিত্ব নাই ।
চৰাইদেউ জিলাৰ প্ৰায় সত্তৰ খনৰো অধিক চাহ বাগিচাই বৰ্তমান সময়লৈকে বোনাচৰ হাৰ ঘোষণা কৰা নাই ।
এমুঠি মুষ্টিমেয় লোকেহে বিজ্ঞান জগতলৈ অৰিহণা যোগাব পাৰে ।
অৱশ্যে , সংস্থাটোৰ গৰাকী মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গে এতিয়ালৈকে এই বিষয়ত কোনো মন্তব্য দিবলৈ সাজু হোৱা নাই ।
এতিয়ালৈকে কোনো হতাহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই কিয়নো নিশা হোৱাৰ বাবে সকলো দোকান বন্ধ আছিল আৰু মালিক তথা কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ গুচি গৈছিল ।
একেখন ঘৰতে দুটাকৈ দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পাছতো বিজেপি চৰকাৰৰ গা লৰা নাই ।
অৰ্থাৎ কোভিড আক্ৰান্তসকলে যে চিকিৎসাত দ্ৰুত আৰোগ্য লাভ কৰিছে তেনে কোনো লক্ষণ পোৱা যোৱা নাই ।
সেই কাৰণে যি বোৰ কাম সৰু লৰা-ছোৱালীৰ কান্দোনৰ কাৰণ হৈ পৰে তেনেবোৰ কাম নকৰি ডাঙৰটোকে সেইবোৰ কথা ভালকৈ শিকাই দিব লাগে - যাতে সৰুটোৱে তাক সহজতে অনুকৰণ কৰিব পাৰে ।
আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে যদিও বৰ্তমানলৈ আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই কোনো ব্যক্তিক ।
আৰু আপুনি সেই আলোচনাবোৰ অতি অৰ্থপূৰ্ণ ধৰণে কৰিব পাৰে আৰু সেই ধৰণেৰে আগবঢ়াই নিব পাৰে ।
অৱশ্যে গোবৰৰ পৰা প্ৰস্তুত কৰা জৈৱিক সাৰৰ প্ৰকল্পৰ প্ৰতি আজিও কিন্তু চৰকাৰৰ দৃষ্টি পৰা নাই ।
নিহত ছাইনী উত্তৰাখণ্ড অসামৰিক বিমান পৰিবহণ উন্নয়ন কৰ্তৃপক্ষৰ বিত্তীয় নিয়ন্ত্ৰক পদত অধিষ্ঠিত আছিল ।
ইফালে ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰৰ লগত জড়িত সকলে জীৱন , জীৱিকাৰ সংকটত ভোগাৰ সময়টো কিন্তু চৰকাৰ বা সাংস্কৃতিক বিভাগে কোনো গুৰুত্ব আৰোপ কৰা নাই ।
প্ৰমাণ হ'ব - কেৱল সূৰ্য্যয়েই পৃথিৱী পোহৰ নকৰে , মানুহৰ পোহৰ মনেও পৃথিৱী পোহৰাব পাৰে ।
এই সন্দৰ্ভত ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ বিশিষ্ট লোকসকলৰ সৈতে চৰকাৰ আলোচনাত মিলিত হৈ সমাধান সূত্ৰ উলিয়াব পাৰে ।
গতিকে বিশ্বৰ নাট্য চৰ্চাৰ লগত ফেৰ মাৰিব পৰা নাটক অসমত একেবাৰে নাই বুলি মই নাভাবো ।
কিন্তু আৰু বেছি দিন নাই , এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাৰ সময় সমাগত ।
নিবনুৱা সমস্যাক প্ৰত্যাহ্বান স্বৰূপে লৈ অধ্যৱসায় , একাগ্ৰতা তথা কৰ্মনিষ্ঠাৰ লগতে পৰিকল্পিত চিন্তা ধাৰাৰে অঞ্চলটোত তেওঁ নিজকে প্ৰতিষ্ঠিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আৰু এটা পৰিশ্ৰমী জাতিৰ ওচৰত এটা এলেহুৱা , কাম কৰিবলৈ মন নকৰা জাতি কিমান দিন টিকি থাকিব পাৰে তাৰ উমান বুৰঞ্জীত পোৱা যাব ।
স্থানীয় ৰাইজে বাৰে বাৰে চৰকাৰক এই বিষয়ে অৱগত কৰি আহিছে যদিও আজি পৰ্যন্ত কোনো এখন চৰকাৰ তথা স্থানীয় বিধায়ক প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তই গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
বৰ্তমান শিল্পী গৰাকী প্ৰায় সুস্থ যদিও উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে লৈ যোৱা হব পাৰে মুম্বাইলৈ ।
ইয়াৰ পৰাই অনুমান হয় অসমীয়া জাতিৰ প্ৰতি বিজেপি চৰকাৰৰ যে কোনো দায়বদ্ধতা নাই ।
উল্লেখযোগ্য যে মুখ্য মন্ত্ৰীৰ গাদী এৰাৰ ইমান দিনৰ পিছতো চৰকাৰী বাসভৱন এৰি দিয়া নাই বুলি প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীজনক বহুতে সমালোচনা কৰি অহা দেখা গৈছিল ।
গুজৰাট উচ্চ ন্যায়ালয়ে কয় যে যদি অভিযুক্তক জামিন লাভ কৰে তেন্তে তেওঁ পুনৰ এনে কাণ্ড সংঘটিত নকৰে তাৰ কোনো নিশ্চয়তা নাই ।
বৰাকৰ সাংসদ সুস্মিতা দেৱৰ মন্তব্য সম্পূৰ্ণ ব্যক্তিগত বুলি শইকীয়াই কয় যে এই মন্তব্য যে দলে গ্ৰহণ কৰিবই লাগিব তেনে কোনো কথা নাই ।
ঘটনাৰ তদন্ত চলি আছে বুলি জনাইছে যদিও আৰক্ষীয়ে এতিয়ালৈকে কাকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব পৰা নাই ।
ইয়াৰ ফলত পাঠকসকলে গ্ৰন্থখনৰ বিষয় বস্তুৰ বিষয়ে জানিব পাৰে আৰু তাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গ্ৰন্থখন পঢ়িব নে নপঢ়ে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু বিজেপিৰ স্পষ্ট যুক্তি কোনো নাম পৰিৱৰ্তন হোৱা নাই ।
হিন্দু বাংলাদেশী অসমলৈ আনিলে কোনো আপত্তি নাই বুলিও দোহাৰিলে অঞ্জন বৰ্মনে ।
আজি আপুনি আপোনাৰ আপোনজনৰ সৈতে অপ্ৰত্যাশিতভাৱে কাজিয়াত লিপ্ত হ'ব পাৰে ।
অসমত কোনো বিতৰ্ক নাই ।
এতিয়া কোনো শত্ৰুও নাই আৰু কোনো ধৰণৰ আপদ ঘটা নাই ।
অৱশ্যে , এই দুৰ্ঘটনাত কোনো লোক হতাহত হোৱাৰ কোনো খবৰ নাই ।
পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ খাদ্য আৰু অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী পোৱা নাই আৰু পশু ধনৰো যথেষ্ট ক্ষতিসাধন হৈছে ।
" অৱশ্যে এই দৃশ্য কৰ সেইয়া কথা জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও দৃশ্যটো এতিয়া দ্ৰুত গতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
কিন্তু শেষ মুহূৰ্তত বৈঠকখন কিয় বাতিল কৰা হ'ল সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
এই আঁচনিসমূহ বন্ধ কৰাৰ পথ আছে নে নাই সেই সম্পৰ্কে বিত্ত আয়োগৰ পৰা অৱগত হৈ জনাবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক নিৰ্দেশ দিলে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
এইসকলৰ লগত ফেৰ মাৰিবলৈ মই নাটক কৰা নাই ।
কাৰণ এটি অপ্ৰস্তুত বিষয় এটাই আপোনাৰ শিশুটিৰ মানসিক বিকাশত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
পুৰণি বিশ্বাস অনুসৰি , এই মিশ্ৰণটো গাখীৰেৰে সেৱন কৰিলে চকুৰ দৃষ্টি শক্তি বৃদ্ধি হ'ব পাৰে বা কোনোবাই চশমা ব্যৱহাৰ কৰিলে চশমা আঁতৰ কৰাতো সহায় হয় ।
যদিও জীৱনৰ মূল্যবোধ থকা বহু পণ্ডিতে দৈনন্দিন জীৱন আৰু অভিজ্ঞতাক ছপা আখৰতকৈ বেচি মূল্য দিব খোজে ।
ইয়াৰ উপৰিও আধুনিক কৃষি পদ্ধতি আজিও ঢুকি পোৱা নাই ।
ইয়াৰ পাছত তেওঁ কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰা নাই মিথুন চক্ৰৱৰ্তী ।
অৱশ্যে কেতিয়া এই পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব সেই কথা তেওঁ স্পষ্ট কৰি দিয়া নাই ।
ঘাইকৈ জলবায়ু পৰিৱৰ্তনে ইয়াৰ বাবে দায়ী হ'ব পাৰে ।
অধ্যয়ন অনুসৰি , প্ৰতিদিনে প্ৰায় চাৰি কাপ কফি খালে আপোনাৰ হতাশা হোৱাৰ আশংকা বিশ শতাংশলৈকে হ্ৰাস হয় ।
ৰাজ্যৰ দুৰ্নীতি নিবাৰক শাখাই নিতৌ এনে একাংশ ঘোচখোৰ কৰ্মচাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছতো উৎকোচ লোৱাৰ অভ্যাস সলনি হোৱা নাই একাংশ বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ ।
তেনে হোৱা নাই ।
সেই কাৰখানা আৰু তাত উৎপন্ন হোৱা বস্তুৰ বিষয়ে জানিবলৈ তেওঁৰ অকণো আগ্ৰহ নাই ।
পশুপালন আৰু দুগ্ধ উৎপাদনৰ জৰিয়তে ৰাজ্যখনৰ উন্নয়নৰ গতি ত্বৰান্বিত কৰাৰ লক্ষ্য লৈ পশুপালন মন্ত্ৰী অতুল বৰাই কেইবাখনো অভিলাষী আঁচনি যোৱা শুক্ৰ বাৰে উদ্বোধন কৰে ।
এক কোটি টকা খৰচ কৰি সেই ছবিখনৰ কাৰিকৰী কৌশল , কিছু আধুনিক প্ৰযুক্তি সম্পন্ন চিন্তা-চৰ্চা প্ৰতিফলিত নহ'বও পাৰে ।
চৰকাৰখনে দায়িত্বশীলতাৰে আগবাঢ়ি গৈ সমস্যাসমূহৰ সমাধান কৰিব বুলি কয় মুখ্য মন্ত্ৰী চাংমাই ।
আপুনি সৃষ্টি কৰা প্ৰবন্ধটোৰ বিষয় যদি আপোনাৰ ভাল লাগে , আপুনি ভৱিষ্যতেও ইয়াৰ ওপৰত অধিক জানিব পাৰে আৰু তেতিয়া প্ৰবন্ধটোত ন ন কথা যোগ কৰিব পাৰে ।
মানুহে মোৰ কথা কি ভাবে বা কি কয় সেয়া মোৰ দৰকাৰ নাই ।
এই সম্পৰ্কে ইতিমধ্যে মুখ্য মন্ত্ৰীক অৱগত কৰোৱা হৈছে যদিও তেওঁৰ ফালৰ পৰা এতিয়ালৈ কোনো সহাঁৰি আমি লাভ কৰা নাই ।
আনহাতে দুৰ্ঘটনা সম্পৰ্কত প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে জানিব দিয়া মতে দুৰ্ঘটনাটোত বাছখনৰ বিশেষ ক্ষতি হোৱা নাই ।
কাৰণ এনে ধৰণৰ দৃষ্টান্ত স্থাপন কৰাৰ বাবে সকলোৰে সৌভাগ্য নাই ।
গতিকে আজি দিনটো অসমীয়া জাতিৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ দিন-এই মন্তব্য কৃষক নেতা অখিল গগৈৰ ।
তোমাৰ হয়তো সেইবোৰ কথা এতিয়া ভালদৰে মনত নাই ।
পৰবৰ্তী পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী কোন হ'ব সেয়া এতিয়াও নিশ্চিত হোৱা নাই ।
মৃত লোকজনৰ পৰিচয় এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
হয় , কিছুমান প্ৰাকৃতিক প্ৰতিকাৰ আছে যাৰ দ্বাৰা আপুনি আপোনাৰ বগা চুলিৰ সমস্যা হ্ৰাস কৰিব পাৰে ।
গাঁওবাসীয়ে কৈছে যে " এতিয়াও যদি মই ৰাস্তাই ৰাস্তাই ঘূৰি ঘূৰি বাদাম বিক্ৰী কৰি ফুৰোঁ , মোক কোনোবাই অপহৰণ কৰি নিব পাৰে ।
বাতৰি যুগুতালে ৰঙিয়াৰ পৰা দীনেশ আগৰৱালাই ।
অৱশ্যে ই সম্ভৱ হ'ব নে নাই , সম্ভৱ হ'লেও কেতিয়াকৈ সম্ভৱ হ'ব সেই সম্পৰ্কে কোনো বিতংকৈ কোৱা নাই গৱেষকসকলে ।
ৰাজ্য চৰকাৰখনে চৰকাৰখনৰ কাম-কাজত জনসাধাৰণ সন্তুষ্ট নোহোৱাৰ উমান পাই বিগত দীৰ্ঘদিন ধৰি পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ পৰা বিৰত আছিল ।
কৃষিয়ে দেশক অৰ্থনৈতিক দিশত বহু আগুৱাই লৈ যাব পাৰে ।
ইয়াৰ উপৰি বৰপেটা জিলাত এনে সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত হৈছিল নে নাই সেয়া জিলাখনৰ অনুসূচিত জাতিৰ প্ৰায় সংখ্যক সাধাৰণ লোকে নাজানে বুলিও কয় বৰপেটা জিলা অনুসূচিত জাতি নিবনুৱা সন্থাটোৱে ।
এয়া আন কথা যে ওচৰৰ ৰাজ্যৰ চৰকাৰে এটা কথা উনুকিয়াই দিছে যে এন আৰ চিত নাম নহাৰ বাবে বহুতে ওচৰৰ ৰাজ্যবোৰলৈ ঢাপলি মেলিব পাৰে আৰু নিজৰ নিজৰ ৰাজ্যৰ আৰক্ষীক সজাগ থাকিব দিছে ।
যিয়ে শৰীৰত বিভিন্ন সমস্যা সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
আৰক্ষীৰ চকুত ধূলি দিবলৈ সৰবৰাহকাৰীয়ে প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে ন ন কৌশল ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা কৰা অসমৰ জনগণৰ পৰা পলাই ফুৰিবলৈ মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ন ন কৌশল লৈছে যদিও প্ৰতিবাদকাৰীয়ে চেষ্টা এৰা নাই তেওঁক ক'লা পতাকা দেখুৱাবলৈ ।
প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰাও গেছ নিৰ্গমনৰ কাৰণ সন্দৰ্ভত কোনো কথা প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই ।
ৰাতিপুৱা গুৰ খালে শৰীৰ আৰু হাড় মজবুত হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
গতিকে অন্য অঞ্চলবিলাকেও যাতে নতুন কৃষি কৌশলৰ ফল লাভ কৰিব পাৰে তাৰ ব্যৱস্থা কৰা উচিত ।
ভাইৰেল ফটোখন ভুৱা হয় আৰু অসমৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এনে ধৰণৰ কোনো টুইট কৰা নাই ।
এই বিষয়ে এতিয়া আমাক জোকাই লাভ নাই ।
আজি কোনো অৰ্থহীন বিতৰ্কত আৱদ্ধ হ'ব পাৰে ।
এই গতিশীলতাৰ মাজতো কিছুমান উদ্যোগ ম্লান পৰাৰ সম্ভাৱনা প্ৰায় নাই বুলিয়েই ক'ব পাৰি কিয়নো এই ব্যৱসায় সমূহে জীৱনশৈলীক সমৰ্থন কৰে আৰু মানুহৰ মৌলিক প্ৰয়োজনীয়তাসমূহৰ সৈতে ব্যাপকভাৱে জড়িত হৈ থাকে ।
গতিকে সংক্ৰমণৰ ৰোধৰ বাবে চৰকাৰে কোনো আপদকালীন উদ্যোগ হাতত লোৱা নাই ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে যদিও এতিয়ালৈকে কোনো লোককে এই সন্দৰ্ভত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই উদ্দেশ্যে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অহা ২৩ জানুৱাৰিত অসমলৈ আহিব পাৰে বুলি মন্তব্য কৰিছে কেবিনেট মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
মই মোৰ পত্নীক লগ পোৱা নাই ।
আছুৰ সভাখনত বিকল্প ৰাজনৈতিক দল সন্দৰ্ভত কিবা এক সিদ্ধান্ত হ'ব বুলি চৰ্চিত হৈছিল যদিও সভাৰ পিছত এই সন্দৰ্ভত কোনো স্পষ্ট সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰা হোৱা নাই ।
' কা' বাতিল নোহোৱা পৰ্যন্ত আন্দোলন চলাই যাম বুলি ক'লে ।
এগৰাকী নাৰীক ৰক্ষা কৰিব লাগিব , এগৰাকী নাৰীক সংগী হিচাপে সন্মান কৰিব লাগিব - ইত্যাদিবোৰৰ আচলতে প্ৰয়োজন নাই ।
ছবি খনত অজয় দেৱগণে নিজে নাম ভূমিকাত অভিনয় কৰিব নে আন কোনোৱাই কৰিব সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
আজি আপুনি সামাজিক ক্ষেত্ৰতো সন্মান পাব পাৰে ।
জৈৱিক সাৰ প্ৰয়োগ , জৈৱিক কীটনাশক ঔষধ প্ৰয়োগ কৰিলে কৃষকসকল যথেষ্ট উপকৃত হ'ব পাৰে বুলিও কৃষি বিজ্ঞানীদ্বয়ে উল্লেখ কৰে ।
অত্যধিক গা ধোৱাৰ ফলত আমাৰ ছালৰ ক্ষতি হ'ব পাৰে ।
জীৱনত হাজাৰটা অভাৱ থাকিলেও অভিযোগ নকৰি যোগাত্মক চিন্তা-ধাৰাৰে এইসকল লোকে জীৱন অতিবাহিত কৰে ।
উদাহৰণ স্বৰূপে শিশুক কেতিয়াও জোকাৰি জোকাৰি শুৱাব নেলাগে ; নাইবা কানত লৈ , পিঠিত হাত চপৰিয়াই নিজৰ ওচৰত শুৱাব নেলাগে ।
উদাহৰণ স্বৰূপে শাৰীৰিক কাৰণত তেওঁলোক ওচৰত থাকিব নোৱাৰে আৰু প্ৰেমিক-প্ৰেমিকাৰ ইয়াত কোনো সমস্যা নাই ।
সূৰ্যৰ গেছীয় আৱৰণৰ বিষয়ে নাছাৰ যান খনে গৱেষণা চলাই তথ্য প্ৰেৰণ কৰি আহিছে ।
কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া নাই ।
এতিয়ানো কি নাই ।
কত চৰায়ে অনাহাৰত প্ৰাণত্যাগ কৰিব লগা হয় , কিন্তু যেতিয়া সিহঁতে প্ৰচুৰ পৰিমাণে খোৱাবস্তু পায় তেতিয়া সিহঁতৰ আনন্দৰ পাৰ নাইকিয়া হয় ; কিয়নো সিহঁতৰ ভৱিষ্যতৰ কাৰণে অকণো চিন্তা নাই ।
তাত কিবা লুকাই থাকিব পাৰে ।
আপুনি এই ব্যৱসায়ত সহজে প্ৰতি মাহে ১ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ।
বহু ধৰণৰ অসুবিধাৰ সৈতে যুঁজ দিয়াত টকা উপযোগী বস্তু বুলি প্ৰমাণিত হ'ব পাৰে ।
নগাঁও জিলাৰ ৰহাত খাদ্যত বিষক্ৰিয়া হৈ এজন শ্ৰমিক নিহত হোৱাৰ লগতে আন তিনিজন গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হৈ পৰা ঘটনাই অঞ্চলটোত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ইফালে কোনো বিদ্ৰোহী সংগঠনে এই পৰ্যন্ত কূটাঘাতৰ দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰা নাই ।
আনহাতে , আদালতে তেওঁৰ আবেদন গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে আৰু যোৱা ২০১৮ ৰ ৩ নৱেম্বৰত স্বাস্থ্যজনিত কাৰণতে দাখিল কৰা জামিন আবেদন নাকচ হোৱাৰ পাছত পৰিস্থিতিৰ কোনো সলনি হোৱা নাই বুলি কয় ।
আনকি যেতিয়া আপুনি নিম্ন এলেকাত থাকে য'ত পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা সন্দেহজনক হয় , আপুনি চিন্তা নকৰাকৈ কলৰ পাতত খাদ্য খাব পাৰে ।
অৱশ্যে খিলঞ্জীয়া মঞ্চৰ প্ৰতিনিধি দুগৰাকী কোন হ'ব সেই কথা আজি সংবাদমেলত উল্লেখ কৰা নাই ।
সেয়ে এই ঘটনাটোৱে যাতে অন্তিম ঘটনা হয় তাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ অধীনত থকা গৃহ বিভাগৰ দ্বাৰা এক নিদৰ্শনমূলক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি হিন্দু মাতৃসকলৰ মাজত সৃষ্টি হোৱা ভয় আৰু শংকা নিৰ্মূল কৰিব পাৰে ।
এটা বিশ্বজনীন মানসিকতা আমাৰ আজিৰ অসমীয়া সমাজ ব্যৱস্থাই গঢ়িব পৰা নাই ।
প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা অগপৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তই আৰোপ লগায় যে অগপ নেতৃত্বই কেৱল নিজৰ হিতৰ বাবে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা কৰা নাই আৰু সেয়া উচিত নহয় ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত আন কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই বিমান পৰিবহণ সংস্থাটোৱে ।
বিজেপিয়ে দাবী কৰিছিল যে বিদ্যালয় ভৱনটো বহু বছৰ ধৰি পৰিত্যক্ত হৈ পৰি আছিল আৰু তাত কোনো বিদ্যালয় চলি থকা নাই ।
কিছুমান ক্ষেত্ৰত , দম্পতীসকলে বছৰ বছৰ ধৰি ৰোমাঞ্চ অবিহনে সম্পৰ্ক অনুভৱ নকৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে কেনেকৈ জন্তুৰ অংগসমূহ পাইছিল সেয়া এতিয়াও প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই যদিও এক সূত্ৰই জনাইছে যে তেওঁলোক চোৰাং চিকাৰ সম্পৰ্কীয় কাম-কাজত জড়িত আছিল ।
এগৰাকী সাহসী লেখকৰ সাহসৰ প্ৰকাৰ দুই ধৰণৰ হ'ব পাৰে ।
ভীম বাহাদুৰ লামাই সংবাদ মাধ্যমৰ সম্বোধন কৰি কয় যে , তেওঁৰ সুলভ মূল্যৰ দোকানীত নগাঁও বস্তিৰ হিতাধিকাৰীৰ মাজত ৰেচন বিতৰণ কৰাত কোনো অনিয়ম হোৱা নাই চৰকাৰী বিধি অনুসৰি চাউল বিতৰণ কৰা হৈছে ।
তেওঁৰ আলোচনাত দেখা যায় সুখ আৰু দুখৰ বাহিৰে ভাল আৰু বেয়া বুলি কোনো বস্তু নাই ।
এটি মৃত শিশুক এতিয়াও চিনাক্ত কৰিব পৰা হোৱা নাই বুলি আৰক্ষী সূত্ৰই জনাইছে ।
এনে পদ্ধতিত অতি কম পৰিমানৰ মাছতে বহুত বেছি উৎপাদন কৰিব পাৰি আৰু ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা নাই ।
আমি বাজি ধৰিবলৈ ইচ্ছুক হ'ম যে সেই বোৰ আৰু হৈ থকা নাই ।
এই কথা মৰ্মে মৰ্মে উপলব্ধি কৰা বাবে তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাত মই বিশেষ অসুবিধা অনুভৱ কৰা নাই ।
কাৰণ আপোনাৰ অলপ সতৰ্কতাই জীৱন বচাব পাৰে ।
যদিও গাড়ী চলোৱাটো কামলৈ যোৱাৰ আটাইতকৈ সুবিধাজনক উপায় হ'ব পাৰে , ই আপোনাৰ কঁকালৰ বাবে ইমান ভাল নহ'বও পাৰে ।
এতিয়া অৱস্থা বি দেখা গৈছে , অনিৰ্দিষ্ট কালৰ কাৰণে গণআন্দোলন চলাই যোৱাৰ বাহিৰে অসমৰ সন্মুখত আন কোনো পথ নাই ।
যুগ যুগ ধৰি ৰাজহুৱা পুখুৰী হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি থকা পুখুৰীটো কিদৰে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ হ'ব পাৰে বুলি প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি আচঁনিখন বন্ধ কৰাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদমুখৰ হৈ পৰে ৰাইজ ।
' তুমিও সততে এই কথা মনত ৰাখিব লাগিব যে এজন মানুহে যি কাম কৰিব পাৰে , আন সকলো মানুহেই সেই কাম কৰিব পৰা উচিত ।
কিন্তু এতিয়াও বহুতেই ' লকডাউন'ক গুৰুত্ব সহকাৰে লোৱা নাই বুলি ধাৰণা কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
চৰকাৰী কাৰ্যালয়সমূহত দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে অসম চৰকাৰে কঠোৰ ব্যৱস্থা লোৱাৰ ঘোষণা কৰাৰ পিছতো কোনো কেৰেপেই কৰা নাই একাংশ চৰকাৰী বিষয়া-কৰ্মচাৰীয়ে ।
মিছাতে সন্দেহ কৰিলে চাকৰে কাম এৰি যাব পাৰে , পুতেকে তেনে ক্ষেত্ৰত ঘৰ এৰি যাব পাৰে , বন্ধুৱে বন্ধুত্ব ত্যাগ কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ লগতে , আপুনি নিজকে স্বাস্থ্যৱান ৰাখিবলৈ নিয়মীয়া ব্যায়ামৰ সহায় ল'ব পাৰে ।
কিন্তু তেখেতে যি উদ্দেশ্যৰ হকে জীৱন উৎসৰ্গ কৰিলে , মৃত্যুৱেও সেই উদ্দেশ্যক পৰাভূত কৰিব পৰা নাই ।
আমি ভাৰতীয় , কম ভাৰতীয় , অতি ভাৰতীয় তেনেকুৱা কোনো কথা নাই ।
ই ছালখন শুকুৱাব পাৰে ।
ইয়ে দেশৰ বিকাশত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অৰিহণা যোগাব পাৰে ।
উক্ত পত্ৰখনত ছাত্ৰ সংগঠন তোৰ জন্মৰ পৰাই জনজাতি কৰণৰ দাবী কৰি আহিছে যদিও চৰকাৰী পক্ষই প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বাদে কোনো কাৰ্য্যকৰী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই ।
ইয়াৰ ভিতৰত বহু ফাৰ্মাচীৰেই নাই পৰ্যাপ্ত তথ্য ।
১৩০ কোটি জনসংখ্যাৰ দেশখনে লকডাউন পালন কৰিছে ।
এলন মাস্কৰ মতে টুইটাৰ গোটেই বিশ্বতে স্বাধীনভাৱে মতামত প্ৰকাশৰ এক মাধ্যম হ'ব পাৰে ।
ধ্যান-ধাৰণা আৰু আচাৰ-আচৰণৰ লগত আমাৰ সমাজৰ সংস্পৰ্শ ঘটাৰ আগতেই এই প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছিল ।
উল্লেখ্য যে লাডাখৰ গালৱানত ৰক্তক্ষয়ী সংঘৰ্ষৰ পাছত প্ৰায় দুবছৰ অতিবাহিত হোৱাৰ পাছতো এই পৰ্যন্ত সংকট সম্পূৰ্ণৰূপে হ্ৰাস পোৱা নাই ।
ৰঞ্জন গগৈৰ সম্পৰ্কত মন্তব্য কৰি তৰুণ গগৈয়ে কৈছিল যে যদি প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে ৰাজ্যসভালৈ যাব পাৰে বিজেপিৰ পৰৱৰ্তী মুখ্য মন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে তেওঁ নিশ্চয় সন্মত হ'ব ।
এখন কিতাপ নপঢ়াকৈ থকা আৰু তাৰ উপযোগীতা নোহোৱা একেই কথা-আজিলৈকে মই চিলোৱা চোলা এটা নিপিন্ধাকৈ থকাৰ কথা শুনা নাই ।
আমাৰ সৰু সৰু ভুলবোৰ ডাঙৰ সমস্যাৰ কাৰণ হৈ পৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে দাবী কৰিছিল যে ৰাজ্য চৰকাৰে পুৰণি পেঞ্চন আঁচনি ৰূপায়ণৰ মূল দাবী গ্ৰহণ কৰা নাই ।
: নাই , সেই আন সন্তসকলে সাধাৰণ কাপোৰ পিন্ধে কিন্তু অতি জ্ঞানী ।
কেন্দ্ৰ চৰকাৰে ইচ্ছা কৰিলে ৰাষ্ট্ৰপতি অনুমোদন সপক্ষে কোনো এখন ৰাজ্যৰ আয়তন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে বা কমাব পাৰে ।
অৱশ্যে , ইয়াৰ পিছ তেওঁ দেশলৈ ঘূৰি আহিবনে নাই সেইটো স্পষ্ট নহয় ।
তেওঁ লগতে কয় যে নেতা হিচাপে আহিলে বা প্ৰতিশ্ৰুতি বিচাৰি আহিলে সেইসকল ব্যক্তিৰ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিত স্থান নাই ।
ফলত দুজন লোক থিতাতে নিহত হয় ।
তেওঁ লগতে ক্ৰিকেটাৰগৰাকী বৰ্তমান পাকিস্তানত নাই বুলিও কয় ।
এনে কৰিলে ইয়াৰ বিষাক্ত পদাৰ্থৰ স্তৰ ৮০ শতাংশলৈকে হ্ৰাস কৰিব পাৰে ।
প্ৰযুক্তিৰ বলত এতিয়া অসম্ভৱ বোলা একো নাই ।
উচ্চ বিদ্যালয় এখনত উন্নত মানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী থাকিলে শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলো ইমান নিৰাশাজনক নহব নিশ্চয় ।
মতৰ অমিল হ'লেও ব্যক্তিগত শত্ৰুতা নাই বুলি তেওঁ প্ৰকাশ কৰে ।
কেতিয়াবা কোনো ঠাই , বিদ্যালয় বা পথ এটাৰ ওপৰত লিখা প্ৰবন্ধ অতি কমসংখ্যক মানুহৰ বাবেহে গুৰুত্বপূৰ্ণ হ'ব পাৰে ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি একাংশ বেংকৰ গ্ৰাহকৰ পৰা হেকাৰে ধন লুট কৰি থকাৰ পাছতো গ্ৰাহকক কোনো সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব পৰা নাই বেংকসমূহৰ কৰ্তৃপক্ষই ।
তাৰ পাছতো বিষয়টোৰ গুৰুত্ব উপলব্ধি কৰি এতিয়াও তেওঁক পদত্যাগ কৰিবলৈ কোৱা নাই মোডী , শ্বাহে ।
কিছু ৰাজনৈতিক দলে ঘোষণা কৰা নাই যদিও ইতিমধ্যে চূড়ান্ত কৰিছে প্ৰাৰ্থী তালিকা ।
কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আমাৰ সাহিত্যত আমাৰ নিজস্ব চিন্তা-চৰ্চা অথবা সাংস্কৃতিক জীৱন ধাৰাৰ প্ৰতিফলন ঘটা নাই ।
বাতৰি যুগুতালে জামুগুৰিহাটৰ পৰা ৰাতুল হাজৰিকাই ।
মানুহে পৰিণাম বা আনকি ভুক্তভোগীজন নিৰ্দোষ হ'ব পাৰে বুলি চিন্তা নকৰাকৈ আইনখন নিজৰ হাতত লৈছে ।
মূলা আৰু কমলা একেলগে খালে ' বিহ' খোৱাৰ দৰে হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
তেনে ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰ ওচৰত ৰাজ্য চৰকাৰে দাবী কৰিব পৰা নাই সাহায্য বিচাৰি ।
এই ধৰ্ম ধৰি থকা ভিতৰে বাহিৰে জানিবা উত্তম ধৰ্ম নাই আত পাৰে ।
আনহাতে অগ্নিকাণ্ডৰ প্ৰকৃত ৰহস্য এতিয়ালৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
ভয়ংকৰ ঘটনাটোৰ বাবে ডাঙৰ সংখ্যক মানুহৰ প্ৰাণহানি হ'ব পাৰে বুলি কাষৰীয়া জিলাসমূহৰ আৰক্ষীৰ অধীক্ষকক সতৰ্ক কৰা বুলিও তেওঁ কয় ।
একাংশ নিৰস্ত্ৰ লোকক এচাম উগ্ৰপন্থীয়ে হত্যা কৰিলে , এয়া কোনো কৰিলে তাক কোনেও নাজানে এটা অসমৰ আইন-কানুনগত পৰিস্থিতিৰ শুভ লক্ষণ নহয় ।
অসমীয়া নাটক নাইবা থিয়েটাৰৰ দিশটোত এক উল্লেখযোগ্য নাম হৈছে হিমাংশু প্ৰসাদ দাস ; তেওঁৰ পৰিচালনাৰে নিৰ্মিত একাংশ নাটক , ছবিৰ প্ৰশংসা কৰিছে অসমীয়া দৰ্শকে ।
অৱশ্যে এই গোটক পাঁচ-সাতখন আসন দিবলৈও বিজেপি সাজু হোৱা নাই ।
অলপ সলনি হ'ব পাৰে কিন্তু থাকিব ।
ঘৰত অতিথিৰ আকস্মিক আগমনে ব্যয়ৰ পৰিস্থিতি বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
যিহেতু যিকোনো ধৰণৰ মানসিক চাপ কেতিয়াবা কোনো গুৰুতৰ ৰোগৰো কাৰণ হ'ব পাৰে ।
বাৰ্তাটো কেতিয়া সম্পাদনা কৰা হ'ব সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই যে বাৰ্তাটো যিজন ব্যক্তিলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে তেওঁ জানিব পাৰিব নে নাই ।
তাৰোপৰি , ৱেবছাইট উন্মোচন বিষয়ৰ বাতৰিত কেতিয়াবা ৱেবছাইটৰ ঠিকনা উল্লেখ নকৰে আৰু কেতিয়াবা ৱেবছাইটৰ ঠিকনা ভুলকৈ উল্লেখ কৰে ।
চলিত বৰ্ষতো ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম ঘটা নাই ।
ইয়াৰ দ্বাৰা তাইৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰাত সহায়ক হ'ব পাৰে আৰু ৰোমাঞ্চৰ বাবে মঞ্চ তৈয়াৰ কৰিব পাৰি ।
অৱশ্যে হিমন্ বিশ্ব শৰ্মাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰি , কিয় তেওঁৰ নাম সাঙোৰ খাইছে সেই বিষয়ে কোনো ধাৰণা নাই বুলি মন্তব্য কৰিছে ।
কিন্তু বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই এই বিষয়ত নাই কাণ সাৰ ।
কিন্তু সেইখন কি ক'ত কেনেকৈ স্বাক্ষৰিত হৈছিল তাৰ কোনো উমান এতিয়ালৈকে পোৱা নাই ।
১৫ আগষ্ট স্বাধীনতা দিৱসৰ উপলক্ষে এই অভিযান চলোৱা বুলি উল্লেখ কৰি ১৫ আগষ্টৰ পাছত পুনৰ ব্যৱসায়ীসকলে উক্ত ঠাইত ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিব পাৰিব বুলি গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে ব্যক্ত কৰিছিল যদিও বৰ্তমানেও ব্যৱসায়ৰ বাবে অনুমতি দিয়া হোৱা নাই ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকলক ।
দেখিও দেখা নাই কৰা নাই তোমাক প্ৰণাম ।
নিৰ্দোষীকো দোষী সজাবলৈ নাই , দোষীকো নিৰ্দোষী সজাবলৈ নাই ।
যে চাহৰ বাহিৰে আন কোনো বিভাগত আমাৰ ডাঙৰ সদাগৰ নাই ।
লগতে এই ঘটনাৰ কোনো প্ৰত্যক্ষদৰ্শী নাই আৰু পক্ষসমূহৰ মাজত হোৱা নিষ্পত্তি কেবিন ক্ৰুৰ মন্তব্যয়ো নিশ্চিত কৰিছে বুলি উল্লেখ কৰি দেশৰ ন্যায়িক ব্যৱস্থাৰ ওপৰত অভিযুক্তৰ পূৰ্ণ বিশ্বাস আছে আৰু তদন্ত প্ৰক্ৰিয়াত সহযোগ কৰিব বুলিও কয় ।
ইয়াত সকলো অধিকাৰ পদদলিত কৰাৰ লগতে ভূমিৰ অধিকাৰ কাঢ়ি লোৱা হৈছে ।
অৱশ্যে তেওঁৰ পদত্যাগ সন্দৰ্ভত এতিয়াও কোনো সিদ্ধান্ত লোৱা হোৱা নাই ।
সামাজিক মাধ্যমত নিজক লৈ লিখা কোনো ধৰণৰ বাতৰি বা লিখা পঢ়া নাই অভিনেতাগৰাকীয়ে ।
এই ক্ষেত্ৰত অভিযোগ বহু বাৰ উত্থাপন হৈছে যদিও আৰক্ষী প্ৰশাসনে কোনো কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই ।
৫০ হেজাৰ পৰা কোটি টকা পৰ্যন্ত আগধন জমা দি সংশ্লিষ্টসকলে জুৱাত অংশ ল'ব পাৰে ।
আন্দোলন বিবৰ্জিত এক শিক্ষাৰ পৰিৱেশ লাগে বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কোচ ৰাজবংশীৰ মাজত শৈক্ষিক আন্দোলন , সাংস্কৃতিক আন্দোলন আৰু ক্ৰীড়াৰ আন্দোলন নিৰ্মাণ কৰিব লাগে যাতে জনগোষ্ঠীটোৰ লোকসকলে বিশ্ব দৰবাৰত প্ৰতিষ্ঠা লাভ কৰিব পাৰে ।
আনহাতে বহু পশুপালকে কোৰিয়াৰ প্ৰতিষেধক বেজীয়ে কোনো ফল প্ৰদান কৰা নাই বুলিও সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
হয়তো অলপ ইয়াৰ ৰূপ সলনি হ'ব পাৰে কিন্তু ইয়াক ধৰি ৰাখিব লাগিবই ।
খবৰ নাই চৰকাৰ তথা জল সম্পদ বিভাগৰ ।
অৱশ্যে , ইয়াৰ সঠিক কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই ।
কেৱল এয়াই নহয় , মোডী চৰকাৰখনে ৪৪ খন শ্ৰমিক আইন ভাঙি ৪ খন আইন প্ৰস্তুত কৰি শ্ৰমিকৰ সুৰক্ষা নাইকিয়া কৰাৰ বাবে ষড়যন্ত্ৰ ৰচনা কৰিছে ।
অত্যধিক খালে ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ পেটৰ বিষ , গেছ , বদহজম আৰু বমিৰ দৰে সমস্যা হ'ব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ আন কোনো যোগ্যতা নাই ।
সি যিমান খিনি বুজিব পাৰে তাতোকৈয়ো বৰঞ্চ অলপ বেচিকৈহে বুজাই দিব লাগে ।
তাৰোপৰি ৰাজ্যসভাত শাসকীয় দলৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাও নাই ।
ঘৰত কোনো কাজিয়া সৃষ্টি নোহোৱা পৰিয়ালৰ দুয়ো কিশোৰীয়ে কেনেকৈ এজোপা গছৰ এডালতে চিপ লৈ আত্মহত্যা কৰিব পাৰে সেয়া গ্ৰহণ কৰিব পৰা নাই ভুক্তভোগী পৰিয়াল , স্থানীয় লোক তথা দল সংগঠনে ।
দেশখনৰ প্ৰতিনিধিয়ে ভেটো প্ৰয়োগ কৰি জানিবলৈ দিয়ে যে দেশ দুখনৰ মাজত শান্তি স্থাপন কৰাৰ বাবে আমেৰিকাই প্ৰচেষ্টা চলাই আছে ।
তেওঁলোকে তাক উচ্ছন্ন ঠাই কৰিলে , সেয়ে ধ্বংস হৈ মোৰ আগত বিলাপ কৰিছে ; সমুদায় দেশ উচ্ছন্ন হ'ল , কাৰণ কোনেও মনোযোগ কৰা নাই ।
সততে পথৰ কাষত দেখা পোৱা গৰাকী বিহীন কুকুৰক অমানুষিক অত্যাচাৰ চলাই বিপদত পৰিছে চাৰি দুৰ্বৃত্ত ।
যে বিষয়ভোগত আপোনাৰ আসক্তি আছে নে নাই ।
একেবাৰে শিশু অৱস্থাতে লৰা-ছোৱালীৰ মনত নৈতিক ভাবধাৰা জাপি দিয়াৰ কোনো অৰ্থ নাই ।
তেওঁৰ বাবে বয়স মাত্ৰ এটা সংখ্যাহে কিয়নো বয়সে তেওঁক বলাব পৰা নাই ।
কালি অনুষ্ঠিত এই শুনানিত অসমৰ প্ৰায় সকলো সংগঠনে স্পষ্টভাৱে এই বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰাৰ লগতে ইয়াৰ ফলত অসমীয়া জাতিয়ে সন্মুখীন হ'ব পৰা ভয়ংকৰ ভৱিষ্যতৰ কথা কয় যদিও সত্ৰ মহাসভাই বিধেয়কখনত আপত্তি কৰা নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অৱশ্যে দেওবাৰে বিশেষ সূত্ৰৰ আধাৰত আৰক্ষীয়ে অসামৰিক পোছাকত ভাড়া ঘৰটোত অভিযান চলাই এই নাৰী দেহ ব্যৱসায় চক্ৰটো উৎখাত কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এই ৰেণু খালে মাছ মৰে ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰি আছে যদিও বৰ্তমানেও মহিলাগৰাকীৰ কোনো শুংসূত্ৰ উলিয়াব পৰা নাই ।
অচিৰেই বিজ্ঞান সন্মত ভাৱে খহনীয়া প্ৰতিৰোধৰ ব্যৱস্থা নকৰিলে বিকল্প ৰাজ্যিক ঘাই পথৰ প্ৰতি ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে বুলি আশংকা কৰিছে বিভিন্ন পক্ষই ।
আপুনি ধৰ্মীয় ভ্ৰমণ আদিত যাব পাৰে ।
দুৰ্বৃত্তৰ গুলীত নিহত লোকজন এগৰাকী অৱসৰপ্ৰাপ্ত সেনা জোৱান ।
শিক্ষাদান কৰিবলৈ নাই কোনো শ্ৰেণী কোঠা ।
হ'লেও বয়স কিন্তু তেওঁলোকৰ প্ৰেমত এই মুহূৰ্তলৈকে কোনো বাধা হৈ পৰা নাই ।
একো হোৱা নাই মোৰ ।
ইয়াৰ জৰিয়তে নৱ প্ৰজন্মই বহু কথা শিকিব পাৰে সাধাৰণতে আমাৰ অসমীয়া মানুহৰ সংৰক্ষণ কৰাৰ প্ৰকৃতি প্ৰায় নাই ।
ধৰ্ম আৰু জাতিৰ মাজত ভিন্নতা সম্পৰ্কীয় ঐতিহাসিক সিদ্ধান্তসমূহৰ বিস্তৃত ব্যাখ্যা এৰাই চলিও সাম্প্ৰতিক ইতিহাসৰ এটা বিশেষ পৰিঘটনা উল্লেখ কৰিলেই ইয়াৰ ভিন্নতা বুজাত সহায়ক হ'ব ।
আৰু এতিয়া চৰকাৰখনে প্ৰধানমন্ত্ৰী ভ্ৰমণৰ বাবে অসমৰ দুখনকৈ জিলা বন্ধ ঘোষণা কৰিব ।
কিন্তু ইয়াত লিখা সব কথা কোৱা নাই ।
মানুহে দাবী কৰে যে আফ্ৰিকাত পোৱা শিলে বিদ্যুৎ উৎপাদন কৰিব পাৰে ।
আনফালে এই ক্ষেত্ৰত কোনো গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা নাই বন বিভাগ ।
স্বয়ং শাসনাধিষ্ঠিত দলটোৰ অন্য ৰাজনৈতিক নেতাসকলে এই ক্ষেত্ৰত কোনো ধৰণৰ উল্লেখনীয় পদক্ষেপেৰে ৰাইজৰ মন জয় কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত কোনো লোককে আটক কৰা নাই ।
ক্ষত্ৰিয়ৰ পক্ষে অনশন কৰা শাস্ত্ৰ বিধিও নাই ।
উল্লেখ্য যে , লকডাউনৰ প্ৰথম সময়ছোৱাত পকিবলৈ ধৰা কলসমূহ বজাৰত বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰি সাংঘাটিক ধৰণে বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হৈছিল যদিও ভাগৰি পৰা নাই খেতিয়কসকল ।
ক'ভিডে আমাক কেৱল শংকিত কৰা নাই , সমান্তৰালভাৱে মানসিকভাৱে সুদৃঢ় কৰি আগবাঢ়ি যাবলৈও পৰোক্ষভাৱে শক্তি যোগাইছে ।
কিন্তু তেওঁ কয় যে পূৰ্বৰ অভিজ্ঞতাৰ পৰা এনে বৈঠক হোৱাৰ কোনো আশা নাই ।
এই সময়ত ধান কাটি পুনৰ মাটি চহাই শালি ধানৰ উপযোগী কৰাৰ কাৰণে সময় অতি কম থাকে ।
তেওঁৰ পিতাকে যে ভুল কৰিব পাৰে সেই কথা তেওঁ কেতিয়াও স্বীকাৰ নকৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ বিশেষ ব্যস্ততা নাথাকিলে কিতাপ পঢ়ি বা নিজৰ ভাল কামত ব্যস্ত থাকিব পাৰে ।
কোনো কোনো সময়ত শিশুক মৃদু শাস্তি দিয়াৰো প্ৰয়োজন হব পাৰে ।
এই চোৰাং চিকাৰী দলটোৰ আন দুজন সদস্যকো আৰক্ষীয়ে চিনাক্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে যদিও তদন্তৰ খাতিৰত নাম কেইটা প্ৰকাশ কৰা নাই ।
আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে ৰণবীৰে তেওঁলোকৰ সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছে আৰু পৰৱৰ্তী অনুসন্ধানৰ বাবে পুনৰ মাতি পঠোৱা হ'ব পাৰে ।
আনহাতে , অগ্নিকাণ্ডটোৰ ফলত পৰিয়ালটোৰ বাসগৃহকে ধৰি সা-সম্পত্তি জুইত জাহ গলেও কোনো লোক হতাহত হোৱা নায় ।
অৱশ্যে , আপুনি সদায়ে প্ৰয়োজনীয় সকলো প্ৰেম নাপায় সেয়েহে অভিযোগ কৰিবলৈ একো নাই ।
ইয়াত ঈশ্বৰে মঞ্জুৰী দিয়াৰ আৱশ্যকতা নাই ।
নিজৰ ক্ষেত্ৰত বেৰা নহয় , কিন্তু এনে যান্ত্ৰিকতাৰ প্ৰয়োজন নাই যি মানুহৰ ব্যক্তিত্ব নষ্ট কৰে , নাইবা তেওঁৰ জীৱন দুঃখময় কৰি তোলে ।
অৱশ্যে আনুষ্ঠানিকভাবে মই বিজেপিত যোগদান কৰা হোৱা নাই ।
অৱশ্যে , এই মহিলাগৰাকী কোন সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই ।
যদি আপোনাৰ কিছুমান অংগত কোনো সমস্যা হয় , তেন্তে ইয়াৰ ফলত মুখৰ দুৰ্গন্ধ হ'ব পাৰে ।
গ্ৰাহকৰ তালিকাত পৰিয়ালৰ অন্যান্য সদস্যৰ নাম থকা স্বত্বেও সকলো সদস্যৰ প্ৰতি চাউল বিতৰণ কৰা নাই এজেণ্টজনে ।
গাঁওবোৰত তেনে আক্ৰান্ত নাই ।
চাহ উদ্যোগৰ সংকট নিৰাময়ৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা নাই বুলি অভিযোগ কৰি তেওঁ লগতে কয় , " চাহ উদ্যোগে সন্মুখীন হোৱা সংকট নিৰাময়ৰ বাবে আমাৰ চৰকাৰে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা নাই ।
যদি আপুনি উচ্চ আকাংক্ষা আৰু উৎকৃষ্ট বিশ্লেষণাত্মক দক্ষতা থকা এগৰাকী মহিলা , এইটো আপোনাৰ বাবে বস্তু হ'ব পাৰে ।
কিন্তু দুখৰ কথা যে এই গ্ৰন্থখনো বজাৰত পাবলৈ নাই ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে সেউজীয়া ঘাঁহৰ ওপৰত খালি ভৰিৰে খোজ কাঢ়িলে আপোনাৰ অনিদ্ৰা নিৰাময় কৰিব পাৰে আৰু আপোনাৰ টোপনিৰ সময় আৰু টোপনিৰ চক্ৰ সঠিক হ'ব ।
এসময়ত আমাৰ সাংসদ আৰু বিধায়কসকল , যেনে , মানৰ লোক আছিল , আজিকালি তেনে মানৰ লোক আমি দেখিবলৈ পোৱা নাই ।
এই ক্ষেত্ৰত পৰিবহণ বিভাগ আৰু প্ৰশাসনৰ কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব নাই ।
সমালোচক দুজনৰ এই কথাৰ পৰা দেখা যায় তেওঁলোকে মোৰ কথাটো ভালদৰে বুজা নাই ।
আঁচনিখনে কমেও এহেজাৰ টকাৰ পৰা সৰ্বাধিক পাঁচ হেজাৰ টকাৰ মাহিলি পেঞ্চন প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
জানিব পৰা মতে নিহত চোৰাং চিকাৰী জনৰ পৰিচয় এতিয়াও লাভ কৰিব পৰা নাই জখলাবন্ধা আৰক্ষীয়ে ।
অৱশ্যে এন আৰ চিৰ খচৰাত নিজৰ নাম থকা আৰু পত্নী-পুত্ৰদ্বয়ৰ নাম নথকা সন্দৰ্ভত সংগঠনটোৰ সেনাধ্যক্ষ পৰেশ বৰুৱাৰ মন্তব্য এই প্ৰতিবেদন লিখালৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই ।
এক বিশেষ সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়া মতে এনেধৰণৰ ঘটনাত নিহত শ্ৰমিকৰ নিকট আত্মীয়ই তেতিয়াহে সংশ্লিষ্ট্ৰ কয়লা ব্যৱসায়ীৰ দ্বাৰা এককালীন ক্ষতিপূৰণ লাভ কৰে যেতিয়া উক্ত ঘটনাটো পোহৰলৈ নাহে ।
খবৰ নাই বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষ ।
তেওঁলোকে অভিযোগ কৰি কয় যে , অঞ্চলটোৰ এই সমস্যা সম্পৰ্কে বিদ্যুৎ বিভাগৰ লোকক অৱগত কৰাৰ পিছতো কোনো সুফল বা ইয়াৰ সমাধান উলিয়াব পৰা নাই ।
তেওঁৰ কেতিয়া কি বনাবলৈ মন যায় , তেওঁ নিজেও নাজানে ।
যাতে সকলো ধৰণৰ পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত আপুনি অনন্য হ'ব পাৰে ।
তেওঁৰ ওপৰত মোৰ কোনো সন্দেহ নাই ।
আৰু ভৱিষ্যতেও চলাই যাম ।
আৰক্ষীৰ অভিযোগ দাখিল কৰিও কোনো কোনো লাভ হোৱা নাই ।
শাসক দল , এন আৰ চিৰ দায়িত্বত থকা বিষয়ববীয়াসকলে বাৰে বাৰে কলে যে নাম নহাসকলক কোনো ধৰণৰ হাৰাশাস্তি কৰা নহব ।
এই অভিযান এতিয়া কেৱল মাত্ৰ চৰকাৰী অভিযান হিচাপে সীমাবদ্ধ হৈ থকা নাই ।
প্ৰতিমাহে পাঁচ হেজাৰ টকাৰ পেঞ্চন লাভ : অৰ্থাৎ এই আঁচনিখনত প্ৰতিদিনে সাত টকা জমা দি আপুনি প্ৰতিমাহে পাঁচ হেজাৰ টকাৰ পেঞ্চন লাভ কৰিব পাৰে ।
ইফালে , আৰ্থিক সমস্যাৰ বাবে বিধৱা মহিলাগৰাকীয়ে দেহত হোৱা বেমাৰসমূহৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰিবও পৰা নাই ।
কিন্তু আমাৰ তাত কোনো স্থায়ী অনুষ্ঠান নাই ।
সকলোৱে কষ্ট কৰিছে , গান গোৱাত আপত্তি নাই ।
যাৰ পৰিণতিত এই ঘটনা সংঘটিত হ'ব পাৰে বুলি স্থানীয় একাংশ লোকে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
অন্যহাতে দৰিদ্ৰতাই ক্ষত-বিক্ষত কৰা বৃদ্ধা গৰাকীয়ে জীৱনৰ ৯০ টা বসন্ত অতিক্ৰম কৰিও আজিকোপতি নাই পোৱা বৃদ্ধ পেঞ্চনৰ ধন ।
অৱশ্যে তেওঁ জনায় যে ৮০ বছৰতকৈ অধিক বয়সৰ লোকসকলৰ বাবে ঘৰত ভোট দানৰ সুবিধা বৈকল্পিক , যদি তেওঁলোকে ভোটকেন্দ্ৰলৈ আহিব বিচাৰে , তেওঁলোকে আহিব পাৰে ।
তেওঁৰ কোনো অহংকাৰ নাই আৰু সেইটোৱেই তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ গুণ ।
স্বাস্থ্যৰ অৱনতি হ'ব পাৰে ।
মিথুন ৰাশি : ( ২২ মে' - ২১ জুন ) সপ্তাহৰ প্ৰথম দিনবোৰত আপোনাৰ কিছুমান স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা হ'ব পাৰে ।
লেখক প্ৰধানীয়ে লেখনিটোত সহকাৰী শিক্ষক সকলে জিৰণি কোঠাত বিষয় শিক্ষক সকলক দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰে বুলিও অভিযোগ আনি বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক সকলৰ মাজত বিভাজন সৃষ্টি কৰি অসমৰ সুস্থ শৈক্ষিক বাতাবৰণ বিনষ্ট কৰাৰ কু-অভিসন্ধি ৰচনা কৰিছে বুলি অধ্যক্ষ মঞ্চই মন্তব্য কৰে আৰু এনে বিভেদকামী লেখনিত অসমৰ বৌদ্ধিক সমাজৰ লগতে শিক্ষক সমাজ , অভিভাৱকৰ উপৰিও স্নাতকোত্তৰ শিক্ষক সকলেও অন্তৰত আঘাত পোৱা বুলি বিবৃতিটোত উল্লেখ কৰে ।
অনুসূচিত জাতিৰ লোকসকলৰ উন্নয়নৰ বাবে চৰকাৰে বিভিন্ন আঁচনি গ্ৰহণ কৰি আহিছে যদিও প্ৰকৃতাৰ্থত এই আঁচনিসমূহৰ সুফল অনুসূচিত জাতিৰ লোকসকলে লাভ কৰা নাই ।
দেশত এতিয়াও ব্যক্তিগত তথ্য সুৰক্ষা আইন নাই ।
আমি যোগাযোগ কৰিবলৈ চেষ্টা চলাই আছো ।
দীঘলীয়া তলাবন্ধৰ অন্তত স্বাভাৱিক জীৱন ঘূৰাই আনিবলৈ কেতবোৰ শিথিলতা আৰোপ কৰা হৈছে যদিও অধিকাংশৰেই নাই উপাৰ্জনৰ পথ ।
আফ্ৰিকাৰ এটা ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈ পৰিছে , য'ত দাবী কৰা হৈছে যে শিলৰ সংঘৰ্ষৰ ফলত ইমান বিদ্যুৎ সৃষ্টি হ'ব পাৰে যে ই সমগ্ৰ অঞ্চলটো আলোকিত কৰি পেলায় ।
গতিকে কোনো কথা নাই ।
ইয়াত বৰদিন দিৱস পালন কৰা হোৱা নাই , আজিৰ পৰা নহয় , বহু বছৰ ধৰি ।
গতিকে এনে ধৰণৰ কৌশল অৱলম্বন কৰি আপোনাৰ উঠি থকা খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে আৰু এক সুস্থ , আনন্দময় জীৱন উপভোগ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু বাৰে বাৰে গৰম কৰাৰ বাবে খাদ্য স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি বিপদজনক হ'ব পাৰে ।
তদুপৰি তেওঁ ন্যায়াধীশ হিচাপে গ্ৰহণ কৰা শপত পালন কৰা নাই ।
কিন্তু আজিলৈকে কোনেও সেই ধনবিলাক বিচাৰি পোৱা নাই ।
কিন্তু তেওঁ এই পৰ্যন্ত ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব লাভ কৰা নাই ।
নামক পাৰে হৈছে ভাৰতৰ আটাইতকৈ বিখ্যাত চাহ-সময়ৰ জলপান ।
অৱসৰ গ্ৰহণৰ বিষয়টোও হোৱা নাই স্পষ্ট ।
আপোনাৰ প্ৰিয়জনৰ সৈতে সম্পৰ্কত কোনো বিভেদ থাকিলে সেইয়া আজি দূৰ হ'ব পাৰে ।
কোনো আঁচনিতে লগোৱা নাই নাম ফলক ।
আনহাতে , এতিয়া তেওঁ দেশলৈ ঘূৰি আহিব বিচাৰে যদিও প্ৰযোজকে তেওঁক ঘৰলৈ উভতি অহাৰ ব্যৱস্থা কৰা নাই ।
উল্লেখযোগ্য যে বিশিষ্ট কণ্ঠশিল্পীগৰাকীৰ আঘাতৰ পৰিসৰও এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই ।
উল্লেখযোগ্য যে অসম লোকসেৱা আয়োগৰ কেলেংকাৰীৰ তদন্ত ডিব্ৰুগড় আৰক্ষীয়ে চলাই আছে আৰু এতিয়া কেলেংকাৰীটোৰ মূল নায়ক ৰাকেশ পালৰ সম্পত্তিৰ তদন্ত কৰিবলৈ চি বি আইক দায়িত্ব অৰ্পণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
এনেদৰে হোৱাৰ পৰা আমাৰ কোনো ক্ষতি হোৱা নাই ।
কিন্তু এই আইনবোৰে অসমৰ ভূমিৰ বিভিন্ন ধৰণ আৰু সমস্যাসমূহক সামৰি ল'ব পৰা নাই ।
কিন্তু অনুমান কৰা হৈছে যে আগন্তুক দিনত সূৰ্যত পৰিৱৰ্তন আহিব পাৰে ।
মই সদায়েই এনেকুৱা কিব এটা কৰিব বিচাৰিছিলো যিটোৱে কেৱল মোৰেই নহয় , সমগ্ৰ ব্যৱস্থাটোৰেই উন্নয়ন সাধন কৰিব পাৰে ।
কিন্তু কেন্দ্ৰই জনোৱা মতে , কানাডাৰ আৰক্ষী প্ৰশাসনে এই সকলোবোৰ কাণ্ডতে এতিয়াও কোনো দোষীক কাঠগড়ালৈ নিয়া হোৱা নাই ।
কিন্তু ইয়াৰ পিছতো তেওঁৰ বিৰুদ্ধে বৰ্তমানলৈকে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাই ।
বিদ্বেষ ভাব আমাৰ অন্তৰত আজি নাই ।
