তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰণালয়ে যোৱা বছৰ ডিচেম্বৰত চোৰাংচোৱা সংস্থাৰ সৈতে ২০ টা ইউটিউব চেনেল আৰু দুটা ৱেবছাইট বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছিল ।
এই অভিযানটো সাত দিনলৈ চলিব ।
যুৱতী গৰাকীৰ জীৱন ৰক্ষা কৰা চালকজনৰ উপস্থিত বুদ্ধি আৰু সাহসক বৰ্তমান প্ৰশংসা কৰিছে সকলোৱে ।
সাফল্যতাৰেই এই ভোটগ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি দাবী কৰিছে কেন্দ্ৰই ।
বহুতে কয় ৰাজনীতি হৈছে খেল সলনি কৰি দিব পৰা ব্যৱস্থা ।
কেন্দ্ৰই লিখা পত্ৰত সকলো ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলতে কোভিড ৰোগী ৰাখিব পৰা অস্থায়ী চিকিৎসালয় স্থাপনৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
জানিব পৰা মতে এই সংস্থাটোৱে প্ৰতি বছৰে পৰিৱেশ সম্পৰ্কীয় কাম কৰা ৩০ বছৰ তলৰ ব্যক্তিক সন্মানিত কৰি আহিছে ।
এয়া হৈছে ভাৰতৰ কাহিনী , যি বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ গণতন্ত্ৰ , যি ফেচিবাদৰ অৱস্থালৈ গতি কৰিছে ।
চাহ শ্ৰমিকসকল তেওঁলোকৰ ন্যায্য প্ৰাপ্য ন্যূনতম সুবিধাখিনিৰ পৰা বঞ্চিত হৈ থাকিব লগা কথাটোৱেও তেওঁক মনোকষ্ট দি আছিল ।
কাৰণ হোটেলৰ কোনো খাদ্যই মোৰ ভাল লগা নাছিল ।
দিল্লীৰ জনগণে বিনামূলীয়াকৈ পানী , কম মূলত বিজুলী লাভ কৰিছিল ।
ঠিক একে ধৰণৰ এক ঘটনা ইণ্টাৰনেট যোগে অতিকৈ ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
ভাৰত চীন সীমান্তক লৈ চৰকাৰক বিভিন্ন মন্তব্যৰে থকা সৰকা কৰিছে কংগ্ৰেছৰ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
বহুলোকে বিশেষ প্ৰকাৰৰ বেল্ট পিন্ধে আৰু পেটৰ আকৃতি লুকুৱাই ৰাখে , কিন্তু যদি মুখখন এনেকুৱা বস্তু হয় , তেন্তে সকলোৰে চকু দৃষ্টিগোচৰ হয় ।
ই বিত্ত মন্ত্ৰালয়ৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰত আছে , ভাৰত চৰকাৰৰ মুখ্য কাৰ্যালয় লক্ষ্ণৌত অৱস্থিত আৰু সমগ্ৰ দেশতে ইয়াৰ কাৰ্যালয় আছে ।
লোক কেইজনক বাংলাদেশী নাগৰিক বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
এনেকুৱা হিংসাৰ পৰাও সম্পূৰ্ণ ভাবে মুক্ত হব লাগিব ।
মানুহক উচতাই আত্ম হত্যা কৰাইছিল ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিচিত ব্যক্তি এজনৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত পৰিব ।
দুয়োৰে মাজত সৃষ্টি হ'ল তীব্ৰ বিতৰ্কৰ ।
উল্লেখ্য যে এবছৰ পূৰ্ৱে ৰাজ্যৰ মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে স্বচ্ছ গাঁও ৰূপে স্বীকৃতি প্ৰদান কৰা বজালীৰ বেলনা গাঁওৱেই হৈছে ৰাজ্যৰ প্ৰথম খন স্বচ্ছ গাঁও ।
আনহাতে , ১৪০ খন পৰম্পৰাগত খাদ্য মেলাৰ বিপণী , হস্ত-তাঁত আৰু বস্ত্ৰ মেলাৰ ৫০ খন বিপণী নিৰ্মাণ কৰাৰ লগতে একেলগে সাতশ মানুহে খাব পৰা ভোজনালয় নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
বৰ্তমান নিজ বাগিচাত নতুন কৈ বীজ সিঁচা হৈ আছে ।
এই মাহৰ শেষলৈ আৰু হ্ৰাস পাব আক্ৰান্ত হাৰ ।
প্ৰতিবাদী ছাত্ৰসকলে অগপকো কঠোৰ সমালোচনা কৰি অগপ এটা মেৰুদণ্ডহীন দল হৈ পৰিছে বুলি উল্লেখ কৰাৰ লগতে শীঘ্ৰে বিধেয়কখন বাতিল নকৰিলে ভয়ানক আন্দোলন গঢ়ি তোলা হ'ব বুলি কয় ।
এই সজাগতা সভাখনৰ জৰিয়তে বৰ্তমান সময়ৰ অসুৰক্ষিত হৈ থকা শিশুসকলৰ ভৱিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰি কোনো নথি পত্ৰ নোহোৱালৈ শিশু তুলি লোৱাটো আইনমতে যে দণ্ডনীয় সেই বিষয়ত এই সজাগতা সভাত আলোচনা কৰা হয় ।
সলনি কৰা হ'ল খেলৰত্ন বঁটাৰ নাম ।
তাত কেবা ঘৰতো যঁতৰ আছিল ।
এই লৈ দেশখন উত্তাল হৈ পৰিছে ।
শিশু শ্ৰমিক নিয়োগৰ বিৰুদ্ধে চলোৱা এটা অভিযানত সোমবাৰে নলবাৰী চহৰৰ পৰা শ্ৰমিক হিচাপে কাম কৰি থকা কমেও ৪ টা শিশুক উদ্ধাৰ কৰা হয় ।
১৯৮৫ চনৰ ১৫ আগষ্টত তেতিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাজীৱ গান্ধীয়ে লালকিল্লাৰ পৰা দেশবাসীক সম্বোধন কৰি ঐতিহাসিক অসম চুক্তিত সাক্ষৰ কৰা কথা ঘোষণা কৰিছিল যাৰ লগে লগে ছয় বছৰীয়া অসম আন্দোলনৰ অন্ত পৰিছিল কিন্তু অসম চুক্তিৰ আজি ৩৩ বছৰৰ পাছতো অসম চুক্তি ৰূপায়ন নহল আৰু অতি জলন্ত বাংলাদেশী সমস্যা নিৰ্মূল কৰিব নোৱাৰিলে ।
কেৱল অভিনয়কে নিছা আৰু পেছা হিচাপে গ্ৰহণ কৰি অহা ভ্ৰাম্যমাণৰ শিল্পীসকলৰ অৱস্থা আজি দুখজনক ।
ভোজত উপলব্ধ সকলো খাদ্য সামগ্ৰী বিভিন্ন তৰকাৰী মিহলি নকৰাকৈ কলপাতত সহজে পৰিৱেশন কৰিব পাৰি ।
ৰাজ্যৰ ২০২১ বৰ্ষৰ হাইস্কুল শিক্ষান্ত , হাই মাদ্ৰাছা আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হ'ব লগা প্ৰায় ছয় লাখ ৯০ হেজাৰ পৰীক্ষাৰ্থীৰ ভৱিষ্যৎ পণবন্দী কৰি বৃহস্পতিবাৰে বাতিল হোৱা পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষণাৰ আৰ্হি ৰাজহুৱা কৰিলে শিক্ষা বিভাগে ।
তেওঁ ভাষিকভাৱে অসমীয়া যিসকলৰ একমাত্ৰ পৰিচয় , তেওঁলোকক আৰু বড়োসকলক ঐক্যৰ হকে আহ্বান জনায় ।
অস্ত্ৰ প্ৰশিক্ষণ দি ভৱিষ্যতে ভাল উদ্দেশ্যত ব্যৱহাৰ নকৰিব নিশ্চয় ।
তথাপি আপুনি সকলো সময়তে ভাগৰ অনুভৱ কৰি থাকে ।
মানুহৰ পৰা পশুৰ শৰীৰত হোৱা সংক্ৰমণ সম্প্ৰতি উদ্বিগ্নতাৰ কাৰণ হৈ পৰিছে ।
কাৰণ তেওঁ কথা পাতিবলৈ আগুৱাই আহিলেও মই তেওঁলোকৰ বক্তব্য বুজা নাছিলোঁ ।
এইবাৰ অপহৰণ আৰু ধন দাবীৰ অভিযোগতো সোমাই পৰিছে আৰক্ষী ।
ভক্তগণে তাল খোল দুন্দুভি বজাই হৰিষতে লই যায় নদীৰ ঘাটলই ।
অতুল হাজৰিকা ছাৰে প্ৰতিটো বস্তু ওলোটা ফালৰ পৰা পৰীক্ষণ কৰিব লাগে বুলি শিকাইছিল ।
মই যিহেতু দন্ত চিকিৎসক কাম চলিয়ে আছিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰী মানৰ মতে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে তেওঁৰ দোষ স্বীকাৰ কৰিছে ।
বিশ্বৰ প্ৰসিদ্ধ তথা মহান হকী খেলুৱৈ মেজৰ ধ্যানচন্দৰ জন্মদিনটোত ভাৰতত ক্ৰীড়া দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয় ।
পিছত উদ্ধাৰ কৰা মৃতদেহ দুটা হাফলং অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ নি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হয় ।
এই গৱেষণা অব্যাহত ৰাখিলে আগন্তুক দিনত এই বিষয়ত অধিক তথ্য হাতলৈ আহিব আহিব বুলি অলপ তেওঁলোকে আশা ৰাখিছে ।
বিভিন্ন সম্প্ৰদায় আৰু সমাজৰ প্ৰতি তেওঁৰ এটি সহনশীল দৃষ্টিভঙ্গী আছিল এক লুগভীৰ সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক চেতনাবোধে তেওঁক অন্যান্য ঔপন্যাসিকসকলৰ পৰা সততে সুকীয়া কৰি থৈছিল ।
এই সময়ৰে এটা কথা মই উল্লেখ কৰিব লাগিব ।
তৰুণ গগৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ সময়ত অসমক নেতৃত্ব দিছিল আৰু তেওঁ নিজ দৃঢ়তাৰ দ্বাৰা অসমলৈ শান্তি ঘূৰাই আনি ৰাজ্যখনক প্ৰগতিৰ পথত লৈ যোৱাত মুখ্য ভূমিকা লৈছিল ।
সন্ধিয়া আপুনি আজি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ এজন সদস্যৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰাত ব্যস্ত থাকিব ।
অধ্যয়নটোৱে এইটোও প্ৰমাণ কৰিছিল যে এই জ্যেষ্ঠসকলৰ মাজত ৬৫ শতাংশ জ্যেষ্ঠ অৱহেলাৰ চিকাৰ হৈছে ।
য'ত চোহানে কেঁচিৰে ফিতা কাটিব পৰা নাছিল ।
ইউক্ৰেইনত আৱদ্ধ ৬০ শতাংশ লোকক ৰোমানিয়া , পোলেণ্ড আদি দেশৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কিন্তু আপুনি শাৰীৰিকভাৱে ব্যায়াম কৰাতো বৰ দৰকাৰী ।
কিন্তু ফল একো নহল ।
তেওঁক ইতিমধ্যে এই পদৰ পৰা অপসাৰণ কৰা হৈছে ।
মূৰত আঘাত প্ৰাপ্ত এগৰাকী মহিলাক প্ৰাৰম্ভিক চিকিৎসাৰ পিছত স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰৰ পৰা জিলা চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
আপুনি নিজকে হঠাতে বহুত মুক্ত আৰু পোহৰ বিচাৰি পাব ।
সেই প্ৰতিশ্ৰুতি ৰক্ষা কৰিলে বাইহাটা চাৰিআলিৰ কৰৰা চলি থকা আৱাহন থিয়েটাৰৰ ৰঙ্গমঞ্চত শ শ শ্ৰোতা দৰ্শকৰ সন্মুখত প্ৰদান কৰিলে প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া অনুদান ।
সেই সময়ত তেওঁ আই পি এলৰ পৰা বাহিৰ হৈছিল ।
সি ইয়াত দেখিছে যে , বেছি ভাগ খাদ্যবস্তুৱেই সৰু সৰুকৈ পেকেট কৰা থাকে ।
এই শব্দটো ৰাজনীতিবিদ , সাংবাদিক , উদ্যোগপতি , বুদ্ধিজীৱী আৰু সেনাবাহিনীৰ প্ৰধানসকলৰ মুখেৰে সঘনে নিৰ্গত হয় ।
এই সাতটা চক্ৰ মানৱ দেহৰ ৰাজহাড়ৰ মাজত গঢ় লোৱা কিছুমান শক্তিকেন্দ্ৰ ।
অভিযোগকাৰী মহিলাগৰাকীয়ে চৰকাৰ তথা প্ৰশাসনৰ পৰা নিৰাপত্তাও বিচাৰিছে ।
বাছ পৰিবহণে নগৰখনক অসমৰ অন্যান্য অঞ্চল সমূহৰ লগত সংযুক্ত কৰিছে ।
লোকসভা নিৰ্বাচনক লৈ মাজত মাত্ৰ কেইটামান দিন ।
জৈৱ প্ৰযুক্তিয়ে প্ৰকৃতি আৰু মানৱ জীৱনক উপলব্ধি কৰা আৰু আকাৰ দিয়াত নতুন পথ উন্মুক্ত কৰিছে ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ মাজত দুজন কেবিনেট সদস্য আছে বুলি সদৰী কৰিছে ।
অনুসৰণ কৰাৰ পিছত , তেওঁ দেখিলে যে তেওঁৰ গৰুটো এটা জোপোহালৈ যায় আৰু চাৰিটা কাণ্ডৰ পৰা সোঁতৰ প্ৰবাহ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে গাখীৰটো পেলাই দিয়ে ।
অসমীয়া ছবি জগতলৈ পুনৰ আহিছে এক ভাল খবৰ ।
এতিয়া তেওঁ আই পি এলৰ পৰা অৱসৰ লৈ সকলোকে আচৰিত কৰিছে ।
আজি খোলা হ'ব সেই চিঠিখন ।
আৰু আবেলি এক বজাৰ পৰা চাৰি বজালৈ অনুষ্ঠিত হয় স্থানীয় আই-মাতৃ সকলৰ নাম ।
সেই সময়ছোৱাত আমাৰ ঘৰৰ অৱস্থা লাহে লাহে ভাল হৈ উঠিছিল যদিও বিভিন্ন পৰিস্থিতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আমাৰ ঘৰখন দেউলীয়া অৱস্থা হৈছিল ।
ইয়াৰ পাছতে তেওঁ সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় , পৰিয়ালটোৰ তিনিগৰাকী সদস্যক অত্যন্ত নিৰ্মম ভাৱে হত্যা কৰা হ'ল ।
সেই উদ্দেশ্য আগত ৰাখিয়েই প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনা ( গ্ৰামীণ ) ৰ সফল ৰূপায়ণ কৰাত অধিক মনোনিৱেশ কৰিছে ।
শীঘ্ৰে এই সিদ্ধান্ত কাৰ্যকৰী কৰিব আই আৰ চি টি চিয়ে ।
বেছিভাগ মানুহেই মোক গৰমৰ বন্ধত আজৰি সময় কটাবলৈ অহা মালিকৰ জীয়েক বুলিহে গণ্য কৰিছিল ।
ইয়াকে লৈ পুৰণি সমিতিৰ সভাপতিৰ সমৰ্থক আৰু অভিভাৱকসকলৰ মাজত তৰ্ক-বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈ এক উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
যিখন ফ্ৰান্স আৰু স্পেইনৰ মাজত অৱস্থিত ।
কিন্তু এই সময়তে নলবাৰী জিলা কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰাত পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এই খেলসমূহৰ জৰিয়তে নতুন প্ৰতিভা সন্ধান কৰিব পৰা যায় " ।
আনহাতে বিশ্ব পৰিবেশ দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান আৰু চিত্ৰাংকন প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয় ।
প্ৰকৃত পক্ষে সুস্থ শিশুক সুখী কৰি তোল ।
ইয়াৰ আয় তেওঁৰ কোম্পানী আৰু স্থানীয় জনজাতি সম্প্ৰদায়ৰ মাজত ভাগ হ'ব ।
খোৱাৰ সময়ৰ বাহিৰে শিশুৰ জীৱনৰ প্ৰথম তিনিমাহ নিৰানন্দময় বুলিব পাৰি ।
ইফালে সুলভ মূল্যৰ দোকানী ভানু বনীয়াই ওজন নকৰাকৈ টেমাৰে হিতাধিকাৰীক চাউল ভগোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
হোমিওপেথিক চিকিৎসা বিজ্ঞান পদ্ধতি অসমৰ পৰা নাইকিয়া কৰি শ্বহীদৰ নাম মোহাৰি দিয়াৰ যি ধাৰণা তাক আমি একেমুখে ধিক্কাৰ জনাইছোঁ ।
এই প্ৰক্ৰিয়াত যাতে কৃষকসকল কৃষি-বাণিজ্যৰ লগত জড়িত ব্যৱসায়ীৰ পৰা সুৰক্ষিত হয় তাৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ কথাও কৈছে ।
নিবিড়ভাৱে কথা পাতিব বিচাৰে ।
ইয়াৰ পৰিণাম স্বৰূপে এওঁলোকৰ মাজত ৰাজনৈতিক শিক্ষাৰ সূত্ৰপাত হয় ।
ইয়াৰ দ্বাৰা আঘাতবোৰ দ্ৰুতভাৱে আৰোগ্য হয় ।
আজি অৰ্থাৎ শুক্ৰবাৰে অসম বিধান সভা অধিবেশনৰ প্ৰথমটো দিনত ৰাজ্যৰ সকলো বিধায়ককে শপত বাক্য পাঠ কৰোৱা হয় ।
আৰু আদেশ পালন কৰা দুয়োটা কথাই অবান্তৰ ।
এইবাৰ মই নিৰামিষ আহাৰ অন্তৰেৰে গ্ৰহণ কৰিলোঁ আৰু সিদিনাৰ পৰা ইয়াৰ প্ৰচাৰ কৰা মোৰ জীৱনৰ ব্ৰত হৈ পৰিল ।
তেওঁ এই পৰ্যন্ত ১৯৯ খন খেলত অংশ লৈ ৪৫৬৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে সোমবাৰে নিশা গালৱাল উপত্যকাত ভাৰত চীন সীমান্তত হোৱা সংঘৰ্ষত ভাৰতীয় ২০ জন সেনা শ্বহীদ হোৱাৰ লগতে চীনৰ প্ৰায় ৪৩ জন সেনাৰ মৃত্যু হয় ।
অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত বৰ্ষৰ বিজ্ঞান শাখাৰ পৰীক্ষাৰ তিনিখন প্ৰশ্নকাকত ফাদিল হৈছিল ।
জম্মু আৰু কাশ্মীৰ আৰক্ষীৰ মুখপাত্ৰই কৈছিল যে সংঘৰ্ষৰ স্থানৰ পৰা চাৰিটা মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল ।
এইবাৰ পুৰীত ৰথ যাত্ৰাত সীমিত সংখ্যক সেৱাকৰ্মী আৰু কৰ্মীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ জীৱন কাহিনী বহুতো চেনেলে গ্ৰহণ কৰিছিল ।
ক'ভিড পৰিস্থিতি আমাৰ মাজত চলি আছে ।
মই অনুৰোধ কৰো যে মোৰ ছোৱালীজনীয়ে হয়তো আৰু আগুৱাই যাব ।
তথাকথিত সাংবাদিক গৰাকীৰ লগতে নলবাৰী চক্ৰ বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ৰ লাট মণ্ডল চক্ৰ কলিতাক নলবাৰী আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ।
কথা নিয়ন্ত্ৰণ বলিলে তেও প্ৰধানকৈ শাৰীৰিক লোভ আৰু , ধনলোভৰ কথাকে বুজিছিল ।
দুৰ্ভাগ্যবশতঃ , মই এই শত্ৰুক আৰু কেনেকৈ ই এক বহল মনৰ পৰিয়ালত অনুপ্ৰৱেশ কৰিব পৰা উপায়বোৰক অৱমূল্যায়ন কৰিছিলোঁ ।
বিভিন্ন বেংকে লাভ কৰা নিৰ্দেশনা মতে অহা ২৬ মে'ৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ'ব এই নিয়ম ।
ই ৰাজ্যখনৰ কৃষকসকলক যথেষ্ট উপকৃত কৰিব ।
লগতে ঘৰত ইতিবাচক শক্তিৰ যোগাযোগ থাকে ।
এতেকে দেখা যায় স্বাধীনতাৰ ৰক্ষাৰ পিনৰ পৰা গোষ্ঠী সাপেক্ষ নীতি বিশেষ কাৰ্য্যকৰী নহয় ।
কিন্তু এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষী তথা প্ৰশাসনে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত প্ৰতিবাদত বহিবলৈ বাধ্য হৈছিল কেইবাগৰাকীও ৰাষ্ট্ৰীয় , আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় তথা অলিম্পিক পৰ্যায়ৰ খেলুৱৈ ।
তেনে স্থানৰ পৰা এচাম দুষ্ট চক্ৰই পাচলি সৰবৰাহ কৰি আছে ।
ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ হৈছে ৰোগীসকলৰ মাজত সজাগতাৰ অভাৱ , আৰু কেৱল ৰোগটোৰ অন্তিম পৰ্যায়ত চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যোৱা ।
জহি-খহি গৈছে শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ থিয়েটাৰৰ আখৰা গৃহ ।
আৰক্ষীৰ আগত লোকজনে তেওঁৰ দোষ স্বীকাৰ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ঘৰুৱা দৰ্শক তথা ক্ৰীড়াপ্ৰেমী সকলৰ মাজত উৎসাহ উদ্দীপনাৰ বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে ।
খাদী কাপোৰ গ্ৰীষ্মকালত শীতল আৰু শীতকালত গৰম ।
বহুতো প্ৰজাতিৰ ফুল আছে যিবোৰৰ কেৱল ভাৰততে নহয় বিদেশতো যথেষ্ট চাহিদা আছে ।
তেওঁলোকে কামৰ কঠোৰতা অকণো অনুভৱ নকৰাকৈ জগতখন আনন্দেৰে গ্ৰহণ কৰি উপভোগ কৰিব পাৰিব ।
সূত্ৰ অনুসৰি , বিমানখনৰ ভিতৰত বায়ু সেনাৰ দুগৰাকী পাইলট আছিল ।
আৰক্ষী আৰু প্ৰশাসনীয় বিষয়াৰ উপস্থিতিত পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ হয় ।
বিগত বৰ্ষত মহাবিদ্যালয় খনৰ কলা শাখাত মাহেকীয়া মাচুল আঠশ আৰু বিজ্ঞান শাখাত মাহেকীয়া মাচুল পোন্ধৰশ ।
বিগত বছৰৰ পৰা সংবাদ মাধ্যমৰ শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে বলিউড অভিনেতা চনু সুদে ।
আপোনাৰ টকাৰ কথা কাকো নকব ।
' হয় , ঠিকেই পঢ়িছে আপুনি ।
দাবী কৰা হৈছে , আগন্তুক বসন্ত কালৰ ভিতৰতে বৰিছ জনছনে পদত্যাগ সন্দৰ্ভত চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত ল'ব ।
নতুন বৰ্ষৰ পহিলা জানুৱাৰীৰ পৰা পুনৰ অসম সমবায় মৰাপাট কলৰ উৎপাদনৰ কাম আৰম্ভ হ'ব ।
শিক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অসম প্ৰকাশন পৰিষদ আৰু সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সংস্থাক অহা বছৰৰ পৰা দুয়োখন গ্ৰন্থমেলা একেলগে পাতিব পাৰি নেকি সেয়া আলোচনা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
সময়মতে মূলধন বিনিয়োগ কৰক ।
ইতিমধ্যে পাকিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে সংসদ ভংগ কৰি দিছে ।
" পাকিস্তান আৰু ভাৰতৰ মাজত ক্ৰিকেট অত্যন্ত প্ৰয়োজনীয় ।
যিহেতু দুয়োৰে মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক গঢ় লৈ উঠিছিল ।
মৰিগাঁও জিলাৰ মায়ং অঞ্চলত ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে এগৰাকী যুৱতীৰ মৃতদেহ ।
খেলত ইমানেই মগ্ন হৈ পৰিছিল যে সময়ৰ কোনো হিচাপ নাথকিছিল ।
খাদ্য বিলাক নাখাই পেলাই দিবলৈ বাধ্য হৈছিল লোকসকল ।
ভাইৰেল বাতৰিটোৰ ভ্ৰান্তিজনক শিৰোনামায়ে জনসাধাৰণক বিপথে পৰিচালিত কৰিছে ।
জীৱনৰ বেয়া গুণবোৰ একাষৰীয়া কৰি সদায় ভাল কথাবোৰ আলোচনা কৰা উচিত ।
ইয়াৰ পাছৰে পৰা সমগ্ৰ মাৰ্ঘেৰিটা মহকুমাতেই প্ৰতিক্ৰিয়া অব্যাহত আছে ।
সেই পৰিয়ালটো হিন্দু সম্প্ৰদায়ৰ পৰিয়াল আছিল ।
এই প্ৰসংগতে কংগ্ৰেছে নিৰ্বাচন আয়োগে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক প্ৰচাৰ বন্ধ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিব লাগে আৰু তেওঁক প্ৰাৰ্থিত্বৰ পৰা বঞ্চিত কৰিব লাগে বুলিও দাবী জনাইছিল ।
বৰপেটাৰ কলগছীয়াৰ এজন শিক্ষকে সন্মানীয় শিক্ষক বৃত্তিত লগাইছে চেকা ।
নাম ৰিমঝিম দত্ত ।
ৰাছিয়াই আজি পুৱাৰ পৰা ইউক্ৰেইনত সামৰিক অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ পিছতে সমগ্ৰ বিশ্বতে হাহাকাৰ লাগিছে ।
ধাৰ্মিক আৰু আধ্যাত্মিক বিষয়ৰ প্ৰতি আপোনাৰ প্ৰৱণতা বৃদ্ধি পাব ।
পুৰণি কৰ ব্যৱস্থাৰ আওতাত থকাসকলে ৩ লাখ টকাৰ পৰা আয় কৰ আদায় দিব লাগিব ।
উল্লেখ যোগ্য যে , শিৱসাগৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থাই কৰা অভিযোগ অনুসৰি নাম সাঙোৰ খাইছে চৰাইদেউ জিলাৰ এগৰাকী মন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে ।
তাৰ পাছৰে পৰা মানসিক ভাৰসাম্য হেৰুৱাই পেলাইছিল তেওঁৰ পত্নীয়ে ।
তেওঁ কয় যে , প্ৰাচীন কালৰে পৰা অসমত প্ৰচলিত খেলসমূহৰ ভিতৰত নাওখেল হৈছে অন্যতম ।
খেলুৱৈসকলক উৎসাহিত কৰিবলৈ নৈশ আহাৰৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
কাৰণ এই সমষ্টিটোত পূৰ্বৰে পৰা আঞ্চলিক দলটোৰ শক্তিশালী ভেটি আছে ।
এন আৰ চিৰ পাছত চিনাক্ত বাংলাদেশীসকলক অসমৰ পৰা বিতাৰণ কৰিবই লাগিব ।
আনহাতে জাতিটোৰ প্ৰতি দায়বদ্ধ হৈ অথবা ৰাজ্যখনৰ প্ৰতি মনত ভালপোৱা ৰাখি সকলো বিভাগীয় অভিযন্তাক কাম কৰিবলৈ মন্ত্ৰী হাজৰিকাই আহ্বান জনায় ।
হোষ্টেলত গা ধুই থকা প্ৰায় ৬০ গৰাকী ছোৱালীৰ ভিডিঅ' লিক হোৱাৰ পিছত মাজনিশা চণ্ডি বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদত এক ব্যাপক প্ৰতিবাদ আৰম্ভ হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰমোদ বড়োৱে অধ্যয়ন কৰা সৌৰাগুৰি প্ৰাথমিক বিদ্যালয় খেল পথাৰত ৰাইজে মেজি আৰু ভেলাঘৰ সাজি উলিয়ায় ।
কিন্তু সেই সময়ত আন নালাগে জাতীয়তাবাদী শিবিৰৰ মাজতো তেওঁৰ কৰ্মদক্ষতাক লৈ অনিশ্চয়তা আছিল ।
উল্লেখ্য যে অনুষ্ঠানত চেঙা ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত বহু কেইগৰাকী কৃষক উপস্থিত থাকে ।
কিন্তু আজিকোপতি ট্ৰেক্টৰখন পাবলৈ সক্ষম নহ'ল ।
এই পৰ্যায়ত গ্ৰামাঞ্চলত কমেও সাতশখন নতুন সুৰা বিপণী স্থাপনৰ লক্ষ্য বিভাগটোৱে লৈছে ।
আজিৰ দিনত তেওঁৰ আদৰ্শ নিবনুৱা যুৱক যুৱতীসকলৰ অনুকৰণীয় হৈ পৰিছে ।
উল্লেখ যে আক্ৰান্ত কয়দী সকলক ইতিমধ্যে কাৰাগাৰৰ পৰা লৈ অহা হৈছিল চিকিৎসালয়লৈ ।
গ্ৰন্থখনত অসমীয়া ঐতিহ্য পৰম্পৰা , বিশ্বাস আৰু জনগোষ্ঠীৰ স্বকীয় আচাৰ নীতি সুন্দৰ ভাৱে বৰ্ণনা কৰা আছে ।
নিজ ককায়েক কি ভায়েকৰ ভাৰ্য্যাৰ উলঙ্গতা অনাবৃত কৰাত , তেওঁলোক নিঃসন্তান হৈ থাকিব ।
কিন্তু গানটোত , অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এজোৰ পোছাক পিন্ধিবলৈ যথেষ্ট গধুৰ পাইছিল ।
এয়া চূড়ান্ত অবিচাৰ , ' ন্যায়াধিকৰণ সন্দৰ্ভত আছুৰ মন্তব্য ।
এই কথা চি বি আইৰ এটা সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
যেনেকৈ ঘট ( মাটিৰ ) মাটিৰ পৰা অপৃথক ।
তুমি মোৰ এই শৰীৰটোত নিশ্চয় ওপৰি থাকিবলৈ চাব নেলাগিব ।
এই অনুষ্ঠানত বিভিন্ন বিভাগৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ লগতে বিভিন্ন বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলো উপস্থিত থাকে ।
দুয়োটা অনুষ্ঠানত বহু মানুহৰ সমাগম হৈছিল আৰু ক'ভিড সংক্ৰমণ ৰোধ কৰাৰ নীতি-নিৰ্দেশনাবোৰ উলংঘা কৰা হৈছিল ।
ফলস্বৰূপে যেতিয়া এই দুটা গানৰ ভাৰতত এক নিৰ্দিষ্ট স্থিতি থাকে ।
কিন্তু মিছাৰ ঢাকনিৰে সত্যক কেতিয়াও ঢাকি ৰাখিব নোৱাৰি ।
তেওঁ গভীৰ চিন্তা , জীৱনৰ অভিজ্ঞতা , গভীৰ অধ্যয়নৰ দ্বাৰা এই জ্ঞান আহৰণ কৰিছিল ।
কিন্তু অৱশেষত তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য বেয়া হৈ মৃত্যু হয় ।
কিন্তু অসম খিলঞ্জীয়া মঞ্চৰ পৰা আমি এনেধৰণৰ বিষয়ত মাত মাতিম ।
বৃহস্পতিবাৰে ৰাতিপুৱা ৮ বজাৰ পৰা মুঠ দুশ গণনাকাৰীয়ে কেন্দ্ৰটোত ভোটগণনা আৰম্ভ কৰিব ।
ইয়াৰ পিছত বিমানখনৰ পৰা নামি যাত্ৰীসকলক তালাচী চলোৱা হয় ।
এই প্ৰতিবাদকাৰীসকলক ইছলামাবাদলৈ অহাৰ পৰা বাধা দিয়াৰ লক্ষ্য আছিল মাত্ৰ এটা ।
তেওঁলোকৰ কণ্ঠ , নাম আৰু প্ৰতিচ্ছবি সুৰক্ষিত কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।
আজি এসপ্তাহৰ সম্পূৰ্ণ তলাবন্ধ ঘোষণা কৰিলে নাগালেণ্ডেও ।
তেওঁলোকৰ দিনতো অসমত ইংৰাজী মাধ্যমৰ স্কুল আছিল আৰু তাত ভাল ভাল মানুহৰ লৰা ছোৱালী পঢ়িছিল ।
গানটো নাচ মেৰী ৰাণী শীৰ্ষক আছিল ।
আপুনি পুৰণি ৰোগৰ পৰা আৰোগ্য হ'ব ।
এনেকুৱা এটা ভিডিঅ' শ্বেয়াৰ কৰা হ'ল চৰকাৰী টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ পৰা ।
ভাৰত বিৰোধী সমল বিয়পোৱা আৰু ষড়যন্ত্ৰ কৰা ৱেবছাইট আৰু চেনেলসমূহৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
অনাগত দিনত এপৰ জনপ্ৰিয়তা আৰু বৃদ্ধি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
দেশখন আছে ইটালীৰ ৰাজধানী ৰোমত ।
তাৰ ভিত্তিত ইয়াৰ প্ৰতিকাৰৰ ব্যৱস্থা ল'ব পৰা যাব ।
অনুগ্ৰহ কৰি মোক এটা অনুগ্ৰহ কৰক আৰু মোৰ পৰীক্ষাত প্ৰৱেশ কৰাত সহায় কৰক ।
ইয়াৰ নিজস্ব নানা ৰূপ আৰু প্ৰকাৰ আছে ।
জিলা প্ৰশাসনে সকলোকে শান্তি আৰু সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতি বজাই চলিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
সকলোতকৈ ডাঙৰ কথা যে , গৃহীত কৰিব নোৱাৰা বিধেয়কৰ ভিতৰত আছিল ভূমি অধিগ্ৰহণৰ সংশোধনী বিধেয়কখনো ।
চিকিৎসালয় খনৰ ভিতৰত থকা ঔষধ বিতৰণ কক্ষ কেৱল মাত্ৰ চিকিৎসালয় খনৰ বহিঃ বিভাগৰ সময়তহে খোলা থাকে ।
প্ৰাৰ্থনাৰে আৰম্ভ হৈছিল আৰু গধূলি সেইদৰেই শেষ হৈছিল ।
এই ৰহস্য-তত্ব দাম্ভিক , শঠ অৰ্থাৎ ঠগ-প্ৰৱঞ্চকক ক'ব নেলাগে ; মাত্ৰ বৈষ্ণৱ জনৰ আগত হে এই তত্ব প্ৰকাশ কৰিবা ।
7 কাৰাগাৰৰ পৰা মোৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰা , যেন মই তোমাৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰিব পাৰোঁ ; ধাৰ্মিকসকলে মোক চাৰিওফালে ঘেৰি ৰাখিব ; কাৰণ তুমি মোলৈ প্ৰচুৰ মঙ্গল কৰিবা ।
বন বিষয়াগৰাকীয়ে আৰু কয় , " তাৰোপৰি , জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সময়ত প্ৰয়োজনত আহিব পৰাকৈ আমি ভাসমান বন শিবিৰ তৈয়াৰ কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিছোঁ ।
ইপিনে আজি অসম গ্ৰন্থমেলা শিশুৰ দিন ৰূপে উদ্যাপন কৰা হয় ।
তেওঁৰ মাজত এনেকুৱা কিবা এটা আছে যিটো কেৱল আৰ্জেণ্টিনাই নহয় মানুহেও ভাল পায় ।
এক বলিষ্ঠ , সঠিক অৰ্থনৈতিক তথা সামাজিক চিন্তাধাৰাৰ বোৱঁতী সোঁতৰ প্ৰয়োজন ।
তাৰোপৰি মাতৃ আৰু দুই জীয়ৰীৰ অৱস্থা অতি সংকটজনক বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
মই ভাবো তাই মাত্ৰ এনেকুৱা কিবা এটা হ'ব বিচাৰিছিল যিয়ে তাইক বাতৰিৰ মাজত ৰাখিব ।
আজিয়েই দলটোৰ প্ৰাথমিক সদস্য পদো এৰিব সাংসদ দৈমাৰীয়ে ।
আনহাতে সেনাৰ এটা সূত্ৰই এন ই নাওক জনোৱা মতে বোমা বিস্ফোৰণৰ পিছতে সেনা আৰু বিদ্ৰোহী গোটৰ মাজত গুলীয়াগুলী সংঘটিত হয় ।
তেওঁ সংগঠনৰ ফালৰ পৰা সমগ্ৰ বিষয়টো চাব বুলি আশ্বাস দিয়ে ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক গৃহীত কৰাৰ পিছতহে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী উন্নীতকৰণ কৰা হ'ব ।
ক'ভিড নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ প্ৰশাসনে জাৰি কৰিছে বহুতো নীতি-নিৰ্দেশনা ।
উল্লেখ্য যে শুকুৰবাৰে গুজৰাট উচ্চ ন্যায়ালয়ে কেন্দ্ৰীয় তথ্য আয়োগৰ ২০১৬ চনৰ এক নিৰ্দেশ বাতিল কৰাৰ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
সেইবাবে এই কম বয়সতে ভূত-পিশাচৰ ভয় ভাঙিবলৈ ৰাম নাম জপ কৰিবলৈ ললোঁ ।
লগতে দৰৱ তৈয়াৰ কৰাত ইয়াৰ গুৰুত্ব অপৰিসীম ।
ঘৰত সদায় সমৃদ্ধি থাকে ।
এনেকৈ থাকিলে আৰু কিছু দিনৰ পিছত কেন্দ্ৰটি মেৰামতি কৰাতো অসম্ভৱ হৈ পৰিব ।
ভাৰত-শ্ৰীলংকাৰ মাজত অনুষ্ঠিত হৈছে এই খেলখন ।
ইয়াক পৰিবেশন কৰাটো অলপ জটিল কিয়নো ইয়াক খোলাৰ পৰা টানি উলিয়াব লগীয়া হয় , কিন্তু ইয়াৰ সোৱাদৰ আগত এই কষ্ট সাৰ্থক ।
প্ৰথমতে প্ৰয়োজনীয় পাৰদৰ্শিতা লাভ কৰিব নোৱাৰিলে কাকো কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ কামৰ ভাৰ দিয়া নহব ।
আনকি খাদ্য দিয়া সামগ্ৰীও এবাৰতকৈ অধিক ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
ড° ভট্টাচাৰ্য্য অধ্যাপক হিচাপে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত খুব জনপ্ৰিয় আছিল ।
এইবোৰ বিষয় এতিয়াও শৈশৱ অৱস্থাতেই আছে ; কিন্তু এই বিলাকৰ প্ৰয়োজন বৰ বেচি আৰু সেই প্ৰয়োজন বাঢ়িহে গৈ থাকিব ।
অৱশেষত দীৰ্ঘদিনীয়া বিষয় এটাৰ সফল নিষ্পত্তি হ'ল , " গৌতম গম্ভীৰে কয় ।
ইয়াৰ পিছৰে পৰা ৰাজ্যৰ বৃহৎ চাহ উদ্যোগৰ লগতে ক্ষুদ্ৰ চাহ বাগিচাসমূহত কাম কাজ আৰম্ভ হয় ।
বৰ্তমান সময়ত সকলোতে চৰ্চিত হোৱা এই অধ্যয়ন কেন্দ্ৰৰ নাম হৈছে ' কুইজ' ।
গোলাঘাটৰ পৌৰপতি এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে ।
ইতিমধ্যে জাকাৰ্টাত একাংশ যুৱকে এই নতুন আইনখনৰ বিৰুদ্ধে সাব্যস্ত কৰিছে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ ।
বাহিৰৰ ৰাজ্যৰ পৰা বিশেষকৈ ম্যানমাৰৰ পৰা আমদানি কৰা খাদ্য সামগ্ৰীৰ গুণাগুণ পৰীক্ষা কৰি চোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে মণিপুৰৰ স্বাস্থ্য বিভাগে ।
আপুনি আপোনাৰ বন্ধু আৰু সহকৰ্মীৰ পৰা প্ৰত্যাশিত সহায় পাব ।
তেওঁৰ পৰা জনা গ'ল যে ইতিপূৰ্ব্বেই তেওঁৰ তৰফে এই মৰ্মে নিৰ্দেশ জাৰী কৰা হৈছে ।
চৰকাৰ আহি হ'ল কিন্তু বৃদ্ধা বিধৱাক কোনো চৰকাৰী আঁচনি পাবলৈ সক্ষম নহল বুলি ৰাজহুৱা অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে মোদীয়ে ইতিমধ্যে কেইবাটাও ব্যতিক্ৰমী পদক্ষেপেৰে মন্ত্ৰী , সাংসদ আৰু আমোলা সকলক অধিক কৰ্মক্ষম কৰি তোলাৰ প্ৰয়াস কৰিছে ।
লগতে কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ ডিব্ৰুগড় তৰফৰ পৰা সঠিক সময়ত নিয়মিত প্ৰশিক্ষণ আৰু দিহা পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰা হৈছিল ।
সম্পত্তি আৰু দেনাসমূহ উদ্বৃত্ত পত্ৰ তৰলতা অথবা স্থায়ীত্বৰ ক্ৰম অনুসাৰে সজোৱা হয় ।
অথচ শিক্ষাৰ ঘাই উদ্দেশ্য হৈছে ব্যক্তিৰ ব্যক্তিত্ব নিৰ্মাণ , সমাজৰ সতে সমাযোজন , নেতৃত্ব দিব পৰা গুণ আৰু সৃষ্টি চৈতন্য জাগৰণ ।
হোটেল সমূহ বন্ধ হৈ যোৱাত পোৱা নাছিল কোনো খাদ্য ।
বৰপেটা : দেশৰ অন্যান্য অংশৰ লগতে বৰপেটা জিলাতো আজি ৰাষ্ট্ৰীয় ভোটাৰ দিৱস পালন কৰা হয় ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছে যে যদি আপুনি কাপোৰৰ ওপৰত মন্তব্য দিব বিচাৰে , তেন্তে আপোনাৰ ঘৰৰ ভগ্নী আৰু মাতৃৰ ওপৰত মোৰ কাপোৰৰ ওপৰত মন্তব্য নকৰিব ।
বিশ্বাস কৰা হয় যে এই শস্য স্বতন্ত্ৰভাৱে বৃদ্ধি কৰিবলৈ শিকা হৈছিল ।
তেওঁৰ এই ৰূপটোক চাবলৈ উৎসাহিতও হৈ পৰিছে এতিয়া তেওঁৰ অনুৰাগী ।
কিন্তু কিছুমান কাৰণত এই সকল লগ নালাগে ।
এই টুইটবোৰৰ এটা বিশেষত্ব হৈছে আইনখন সমৰ্থন কৰি সকলোৱে প্ৰায় একেটা মন্তব্য প্ৰায় অবিকল ৰূপত টুইট কৰিছে ।
আপুনি জীৱনৰ প্ৰতিটো পথত আপোনাৰ দায়িত্ব পালন কৰিব ।
সৰ্বসাধাৰণৰ দৃষ্টিত হয়তো তাই বৰ সুশ্ৰী নাছিল ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ মাধৱ জ্যোতি শাখাৰ তত্বাৱধানত লক্ষীমপুৰ জিলাত গুৰুজনাৰ জন্ম জয়ন্তী অহা ৮ অক্টোবৰৰ পৰা ১০ অক্টোবৰলৈ অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
তদুপৰি সাম্প্ৰদায়িকতাবাদ , বৰ্ণবাদ , পুৰুষতন্ত্ৰ , যৌনতাকে আদি কৰি অন্যান্য সামাজিক প্ৰশ্নসমূহো ভালেমান প্ৰবন্ধত বিশদভাৱে বিশ্লেষণ কৰা হৈছে ।
সেই সময়ত , ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক শৃংখলা আছিল ।
তেওঁলোকৰ বাসগৃহৰ পৰা বিভিন্ন স্থানৰ পৰা চোৰ কৰি অনা মুঠ সাতখন বাইকো উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
যথাযথ সুবিধা লৈ আপুনি প্ৰতিটো প্ৰতিকূলতাৰ পৰা নিজকে ডাঙৰ কৰিব পাৰিব ।
চহৰখনৰ প্ৰায়সংখ্যক ব্যৱসায়ীক প্ৰতিষ্ঠান তথা দোকান-পোহাৰ বন্ধ কৰি সকলোৱে ভাগ লয় সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰাত ।
মা-দেউতাৰ গালিয়ে মোৰ চিঞৰি গান গোৱা অভ্যাস টলাব পৰা নাছিল ।
' চৰকাৰৰ অগ্ৰাধিকাৰ হৈছে প্ৰতিটো জীৱন ৰক্ষা কৰা ।
দায়িত্ব আছিল পিতৃ মাতৃক পালন কৰা আৰু দুটাকৈ ভায়েকক পঢ়োৱাৰ ।
ইয়াৰ জৰিয়তে দেশসমূহৰ মাজত বাণিজ্যিক ভাৱে সম্পৰ্ক গঢ় লৈ উঠা সম্ভাৱনা প্ৰকট হৈ উঠিছে ।
৪ / শীতল ভঁৰাল আৰু গুদামসমূহ সন্ধিয়া ৬ বজাৰ পাছতো খোলা ৰাখিব পাৰিব ।
তেওঁৰ প্ৰকৃতিৰ প্ৰথম অংশ আৰু , দ্বিতীয় অংশৰ মাজত থকা প্ৰভেদখিনি তেও জানিব লাগে ।
এই সময়ছোৱাত সৰ্বত্ৰে এচাম খাটি খোৱা লোক চৰম বিপদৰ সন্মুখীন হৈ দিশহাৰা হৈ পৰিছে ।
তেওঁ এগৰাকী ধাৰ্মিক ব্যক্তি আছিল কিন্তু তেওঁৰ সপোনৰ জীৱনৰ পৰা বাচি থাকিবলৈ যথেষ্ট পৰিমাণৰ সংগ্ৰামৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছিল ।
ইফালে এই সিদ্ধান্ত লোৱাতো মুঠেও সহজ নাছিল , কাৰণ তেওঁৰ স্বামী আৰু পৰিয়াল বিদেশত বাস কৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ নিজ নিজ ৰূপ বাটত পেলাই দিব আৰু তেওঁলোকৰ সোণ অশুচি বস্তু যেন হ'ব ।
ছবিখনৰ সোঁফালে থকা গছবোৰৰ মাজত হত্যাকাৰীৰ চিত্ৰটো দেখা গৈছিল ।
ককা আৰু নাতিৰ আধুনিক সংলাপক লৈ তেতিয়া আৰু এতিয়াৰ মাজৰ ছবিখন কল্পনা কৰিব পাৰি ।
কিন্তু তেওঁলোকক কৃষিভিত্তিক উদ্যোগত নিয়োজিত কৰাত অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ'ব ।
কিন্তু প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তক জনোৱা নহ'ল কোনো শুভেচ্ছা ।
তেওঁলোকৰ মতে এগৰাকী পুৰণি বিজেপি নেতাকহে তেওঁলোকে প্ৰাৰ্থী হিচাপে পাব বিচাৰে ।
কিন্তু এতিয়ালৈ সেই কথা লুকুৱাই ৰাখিছিল সকলোৰে পৰা ।
বিয়লিৰ পৰা অনুষ্ঠিত হয় সন্থাৰ প্ৰতিনিধি সভা ।
তেওঁ আৰু কয় যে এই ঘটনা বয়স্কৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ডেকা যুৱক-যুৱতীৰ লগতো সংঘটিত হোৱা দেখা গৈছে ।
ইজনৰ অবিহনে সিজনৰ জীৱন সদায় অসম্পূৰ্ণ ।
মাজুলীৰ নিচেই ওচৰত অৱস্থিত যোৰহাটত আপুনি সুন্দৰ চাহ বাগিছা দেখিবলৈ পাব ।
ভাৰতীয় ৰাজনৈতিক আদৰ্শ শিক্ষা আদিৰ কথা মহাভাৰতত ভীষ্মৰ মুখেৰে বহুবাৰ প্ৰকাশিত হৈছে ।
বেদৰ এই আদৰ্শতকৈ উচ্চ আন কোনো গাৰ্হস্থ্য ধৰ্ম পালনৰ আদৰ্শ কল্পনা কৰিব নোৱাৰি ।
য'ত আপুনি কিছুমান প্ৰভাৱশালী লোককো লগ পাব ।
পৰামৰ্শদাতা কমিটি পৰামৰ্শৰ ভিত্তিত দল গঠন হৈছে ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত অনুষ্ঠিত হ'ব এই শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠান ।
দহ বছৰৰ পৰা বেছি জনপ্ৰিয় হৈছে ।
ইমান দিনৰ মূৰত বাপুৰু আকৌ দেখিবলৈ পাম , এই চিন্ত ।
" শৰ্মাই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় ।
সংশোধিত নাগৰিকত্ব আইন বিৰোধী আন্দোলনৰ পটভূমিত প্ৰস্তাৱিত সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ নতুন ৰাজনৈতিক দল গঠন প্ৰক্ৰিয়াত আনুষ্ঠানিকভাৱে অনুমোদন দিলে আছুৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰ্যনিৰ্বাহকে ।
নতুনকৈ গঢ় লৈ উঠা সেউজ বিশ্বনাথৰ উদ্যোগত গুপ্তকাশী বিশ্বনাথ ঘাটত এক সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
ৰেলৱে ষ্টেচনটোৰ তেনেই সমীপত অবৈধভাৱে ভূমি বেদখল কৰি বাসগৃহ সাজি বহু বছৰ ধৰি উক্ত পৰিয়াল ৮ টা আৰু ৩ খন ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান চলি আছিল ।
মহিলাগৰাকীক পলুৱাই নি হত্যা কৰাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ আৰক্ষীয়ে ।
আমি যুগুত কৰিছিলো দীৰ্ঘদিন পৰিবেশ ৰক্ষাৰ হকে কাম কৰি অহা পৰিবেশ কৰ্মীৰ মন্তব্য ।
আনকি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মাজৰ পৰাও এন আৰ চিৰ খচৰাক লৈ অসন্তুষ্টি তথা ষড়যন্ত্ৰ হোৱা বুলি অভিযোগ উঠি আহিছে ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে বনাঞ্চলটোত চোৰাং ব্যৱসায়ীয়ে এফালৰ পৰা কাটি ধ্বংস কৰিছে প্ৰকাণ্ড প্ৰকাণ্ড গছ ।
বিমানখনৰ পৰা উদ্ধাৰ হোৱা সোণৰ পৰিমাণ ৩৯৬৯ গ্ৰাম ।
বুধবাৰে এই সংক্ৰান্তত কাছাৰ জিলা প্ৰশাসনৰ বিভিন্ন প্ৰশাসনিক বিষয়াৰ উপস্থিতিত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনাত সম্পন্ন হয় ।
বৰ্তমান দেশত কমেও তিনি কোটি লোকৰ টীকাকৰণ সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
ওপৰৰ পৰা শিশুটিৰ ৰক্তচাপ , শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ হাৰ পৰীক্ষণ কৰা হৈছে ।
ই গুৱাহাটীৰ পৰা নগাঁও হৈ প্ৰায় ২২০ কিলোমিটাৰ দূৰত আৰু মূল পথৰ পৰা প্ৰায় ১০০ মিটাৰ দূৰৱৰ্তী এলেকাত অৱস্থিত ।
ঘটনাটোৱে অঞ্চলটোৰ দোকানী সকলৰ মাজত উদ্বিগ্নতাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
আইন মতে উপলব্ধ সকলো সুবিধাৰ পৰ্য্যাপ্ত সুযোগ সকলো ব্যক্তিয়ে পাব ।
দুয়োজনে ইজনে সিজনক ভয়ংকৰভাৱে বৰ্ণনা কৰিছিল ।
আপুনি পাব মানসিক সন্তুষ্টি , শান্তি আৰু শক্তি ।
স্বাভাৱিকতে আৰক্ষীয়ে আটক কৰা অভিযুক্তজনক লৈ চলি থকা এই অভিযোগ-প্ৰতি অভিযোগে সচেতন মহলৰ মাজত প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
চলিত বৰ্ষৰ বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱসৰ উদ্দেশ্য হৈছে প্লাষ্টিকৰ পৰা হোৱা প্ৰদূষণ ৰোধ কৰা ।
আনকি ব্যৱসায়তো আজি আপুনি সঘনাই লাভৰ সুযোগ পাব , যাৰ সুবিধা আপুনি নিশ্চিতভাৱে ল'ব ।
যোৱা ২৬ মাৰ্চৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা বিহু কৰ্মশালাত প্ৰায় ৬০০ তকৈয়ো অধিক বিহু নাচনী আৰু ২০০ ৰো অধিক ঢুলীয়াই প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰিছে ।
অপৰাধ হ'ল কি হৈছে বুলি প্ৰশ্ন কৰাতো ।
উল্লেখ্য যে গোপন সূত্ৰৰ পৰা পোৱা তথ্যৰ ভিত্তিতে মঙলবাৰে নিশা বটদ্ৰৱা আৰু জুৰীয়া আৰক্ষীয়ে উক্ত অঞ্চলত এই অভিযান চলায় ।
আৰু সকলো সদস্যৰ মাজত আৱেগিক সম্পৰ্ক গভীৰ হ'ব ।
যোৱা দুটা দশকত চি পি আই ( এম ) ৰ ৰাজত্বত ৰাজ্যখনৰ উন্নয়নৰ সফলতা যথেষ্ট পৰিমাণে বৃদ্ধি পাইছে ।
ইতিমধ্যে এই বিষয়টিৰ ওপৰত অসমৰ বিভিন্ন দল , সংগঠনেও তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে ।
কল্পনাপ্ৰৱণ আৰু অনুভূতিশীল লৰাক আন লৰা-ছোৱালীৰ মাজত একেবাৰে এৰি দিয়াৰ বিপদে আছে ।
সেইদৰে ১২ ৰ পৰা ১৫ লাখৰ ভিতৰত উপাৰ্জন কৰাসকলৰ ওপৰত ২০ শতাংশ কৰ আৰোপ কৰা হ'ব ।
গৃহস্থালি খনো বৰ সুখৰ হব ।
আৰু তেতিয়াৰ পৰা , মই যথেষ্ট বিকাশৰ মাজেৰে গ'লো ।
জানিব পৰা মতে দুৰ্ঘটনাতো সংঘটিত হোৱাৰ পিছতেই আৰক্ষী আৰু স্থানীয় ৰাইজৰ তৎপৰতাত বাইক আৰোহী দুজনক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
ফলস্বৰূপে এক হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ যাত্ৰী সকলৰ মাজত ।
কোনো কাৰণতে যাতে উপযুক্ত ৰচিদ অবিহনে ধন পৰিশোধ কৰা নহয় তাকো সুনিশ্চিত কৰিবলৈ অভিভাৱক সকলক আহ্বান জনাইছে ।
ধৰ্ম , অৰ্থ কাম মোক্ষ এই চাৰিবৰ্গৰ কথা ভাৰতীয় ধৰ্ম শাস্ত্ৰতে আছে ।
এই কথা হোৱাৰ পাছত তেওঁৰ পৰা পাঁচখন সোণৰ বিস্কুট লৈছিল আৰু বিনিময়ত ১০ লাখ টকা লৈছিল ।
অসমৰ থলুৱা প্ৰজাতিৰ মাছবোৰ বিজ্ঞানসন্মত পদ্ধতিৰে পালন কৰিবলৈ তেওঁলোকে আহ্বান জনায় ।
আজিও ইয়াৰ পৰা বহুত কথা শিকিব পাৰি ।
সকলোৱে চাব লাগে কোন দেশপ্ৰেমিক আৰু কোন নহয় ।
কিন্তু আমেৰিকাত এতিয়াৰে পৰা প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰা ব্যক্তিয়ে মাস্ক পৰিধান কৰাটো জৰুৰী নহ'ব ।
তেওঁৰ পুত্ৰ সকলে মাতৃৰ কথা আখৰে আখৰে পালন কৰিলে ।
বৃশ্চিক : ( অক্টোবৰ ২৪ - নৱেম্বৰ ২২ ) আপুনি সহকৰ্মী আৰু মালিকৰ পৰা যথেষ্ট সহায় লাভ কৰিব ।
কটাৰী হল তোমাক লগা আটাইতকৈ লাগতিয়াল বস্তুবোৰৰ ভিতৰৰে এটা ।
এই ৰাজনৈতিক দল সমূহে যি সমূহ প্ৰতিশ্ৰুতি ৰাইজক দিছিল সেই প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰাত সম্পূৰ্ণ ব্যৰ্থ হল ।
এই বজাৰখনৰ সৈতে সম্পৰ্ক বিচাৰি পাইছে বিজেপিৰ ৰাজ্যিক কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্যৰো নাম ।
কিন্তু পৰৱৰ্তী সময়ত প্ৰশাসনে তেওঁলোকক প্ৰয়োজনীয় সুবিধা প্ৰদান কৰাত বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া নাছিল ।
* চাণক্যৰ উপদেশ অনুযায়ী স্বামী-স্ত্ৰী দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ লগত নম্ৰভাৱে কথা পাতিব লাগে ।
ইফালে জুন মাহৰ মাজভাগৰ পৰা শিক্ষা বৰ্ষৰ আৰম্ভ হোৱা কথা ঘোষণা কৰিছে স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীয়ে ।
ৰাজ্যখনক সমৃদ্ধিশালী কৰি তোলাৰ হকে ৰজা-প্ৰজা , বিৰোধী সকলোৱে হাত উজান দিয়া উচিত ।
কম দামত ক্ৰয় কৰিব পাৰি এইসমূহ গৰু ।
পথৰ দুয়ো কাষে নাৰিকল গছৰ উপৰিও বিভিন্ন গছ গছনিৰে পৰিপূৰ্ণ ।
এন আৰ চিৰ ঐতিহাসিক গুৰুত্বক নুই কৰিব নোৱাৰি ।
বিয়লি ৫ বজাত কেইবা গৰাকীও বিশিষ্ট ব্যক্তিক সম্বৰ্দ্ধনা জ্ঞাপন কৰা হ'ব ।
বৰ্তমান শ্ৰেয়াৰ অৱস্থা আৰু মাতটো ঠিকেই আছে বুলি কোৱা হয় ।
কিন্তু দুদিন পিছত পাকিস্তানৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই গ্ৰেপ্তাৰ অবৈধ বুলি ৰায় দিয়ে ।
যাত্ৰীসকলৰ অভিযোগৰ ভিত্তিতেই মুম্বাই আৰক্ষীয়ে এই অভিযান চলোৱা বুলি জানিব পৰা যায় ।
পৰিয়াল সমূহৰ এতিয়া নাজল-নাথল অৱস্থা ।
পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি অঞ্চলটোত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা কঠোৰ কৰা হৈছে আৰু সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা হিচাপে অতিৰিক্ত আৰক্ষী বাহিনী মোতায়েন কৰা হৈছে বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
ইয়াৰ উপৰিও এই গছৰ কিছু অংশ চালাডৰ সৈতেও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
আগন্তুক জুন মাহৰ ১ তাৰিখৰ পৰা সমগ্ৰ দেশতে চলিব ২০০ খনৰো অধিক ৰেল ।
সেই সময়ৰে পৰা জয়ন্ত হাজৰিকা দেৱ , জুবিন দা তথা অন্যান্য সংগীত শিল্পীসকলৰ মধুৰ গীতবোৰ শুনি মই এই জগতখনৰ অতিকৈ আপোন হৈ পৰিছিলোঁ ।
আমি দেখিছো যে আমি ফাংচন এটাৰ বাহিৰত আৰু ভিতৰত বেলেগ বেলেগ নাম ব্যৱহাৰ কৰোঁ ।
যিবোৰ লৰা-ছোৱালীয়ে কোনো খেলনা আদি নেপায় , সিহঁতে ইটা শিলগুটি আদিকে পৰম সম্পত্তি বুলি গোটায় ।
শোণিতপুৰ জিলাৰ বালিপৰাৰ ফুলবাৰী চাহ বাগিচাৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা এটা বনৰীয়া হাতীৰ পোৱালি আজি বিয়লি কাজিৰঙাৰ পানবাৰীত থকা বন্যপ্ৰাণী পুনৰ সংস্থাপন আৰু সংৰক্ষণ কেন্দ্ৰলৈ অনা হয় ।
কবিতাটোৰ মাজত গ্ৰাম্যজীৱনৰ এক সুন্দৰ চিত্ৰ ফুটি উঠিছে ।
আপুনি ব্যৱসায় / বৃত্তিত আপোনাৰ প্ৰতিভা আৰু দক্ষতাৰ সম্পূৰ্ণ ব্যৱহাৰ কৰিব ।
যদিহে অসমখনক আত্মনিৰ্ভৰশীল হিচাপে আগন্তুক সময়ত বচাই ৰাখিব বিচাৰে " ।
হঠাতে তাইৰ বুকুখন পাতল লাগিল ।
চৰকাৰী আৰু বেচৰকাৰী ভাৱে পালন কৰা হৈছে ৰাজ্য বিভিন্ন ঠাইত পালন কৰা হৈছে এই দিৱস ।
ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ লগতে বহুত গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ত ন্যায়দান কৰিছে ।
ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মতে বিশ্বত কোৱা আনুমানিক ৬০০০ ভাষাৰ কমেও ৪৩ % বিপদাপন্ন ।
আজি কৃষক সংগঠন আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মাজত নৱম পৰ্যায়ৰ আলোচনা চলি আছে ।
কুম্ভ : ( জানুৱাৰী ২১ - ফেব্ৰুৱাৰী ১৮ ) আপুনি নতুন সম্পৰ্ক বিকশিত কৰাত উৎকৃষ্ট হ'ব ।
নামটো শুনাৰ লগে লগেই হয়টো আপুনিও হয় পৰিব উৎসাহিত ; উক্ত ছবিখনত এটি গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰ ৰূপায়ন কৰিব অভিনেতা পংকজ ত্ৰিপাঠীয়ে ।
শিক্ষক বিশ্বাসে কিশোৰীগৰাকীক বিয়া কৰাবলৈ কলগছীয়াৰ পৰা লৈ গৈছিল ।
সংস্থাটোৰ ফালৰ পৰা ইতিমধ্যে চাকৰিৰ পৰা অপসাৰণ কৰা পত্ৰ পাইলটসকললৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
আপুনি যদি এই দেশত শিক্ষাগ্ৰহণ কৰিব বিচাৰে , তেনেহ'লে ইয়াত আপুনি বছৰে প্ৰায় ১০ লাখ টকা খৰচ কৰিব লাগিব ।
ৰাজ্যত চৰকাৰী অনুদান প্ৰাপ্ত ৬৪০ খন মাদ্ৰাছা আৰু হাই মাদ্ৰাছা আছে ।
দাবীটো মিছা আৰু ইয়াক অসত্য খবৰ বুলিব পাৰি ।
তেওঁ আদানি প্ৰসংগত তেওঁৰ যুঁজ অব্যাহত ৰাখিব বুলিও স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
ইপিনে , অতি কৌশলী স্থিতি গ্ৰহণ কৰি আজি মুখ্য মন্ত্ৰীক প্ৰতিবেদন দাখিল কৰাৰ সময়ত উপস্থিত নাথাকিল সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ এজনো প্ৰতিনিধি ।
তুমি যদি মোৰ বাক্য নাৰাখা , তেন্তে মই আজিয়েই অমাত্য বিলাকৰ লগত তোমাক সংহাৰ কৰিম ।
অহা ৪ জানুৱাৰিৰ পৰা গুৱাহাটী মহানগৰীত আয়োজন কৰা হৈছে সপ্তম ' জীৱন চিলা আৰু নদী মহোৎসৱ'ৰ ।
নমতা বিয়া খাবলৈ যোৱাতো বহুতৰে অভ্যাস বুলি ক'লেও হয়তো ভুল কোৱা নহ'ব ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি সীতা চিনেমাখনৰ নাম ভূমিকাত কোনে অভিনয় কৰিব তাকে লৈ সৃষ্টি হৈ আছিল উৎসুকতা ।
মোৰ আই চাৰিকুৰি বছৰলৈকে জীয়াই আছিল ।
ইয়াৰ ওপৰত কৰণে কৰীনাৰ নাম লৈছিল ।
ছাত্ৰ সন্থা আদৰ্শ চিন্তা-চেতনা , জাতীয় দৰ্শন সমূহ পৰৱৰ্তী সময়ত মোৰ কামত দেখিবলৈ পাব ।
মোৰ বিশ্বাস , কাহিনী সাহিত্যৰ আধুনিক পঢ়ুৱৈয়ে কাহিনী তথ্যপূৰ্ণ হোৱাটো বিচাৰে ।
তেওঁৰ সংজ্ঞা ঘূৰি নাহিল ।
কিনি লব পাৰি ।
এতিয়া মুখ্যমন্ত্ৰীক লৈ আলোচনা কৰাতো ডাঙৰ কথা নহয় ।
আপুনি আপোনাৰ পত্নীৰ পৰা সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন আৰু সুখ পাব ।
আশা কৰিছোঁ লেখকসকলে অসমীয়া কিতাপৰ পৰাও উদ্ধৃতি তেওঁলোকৰ লেখাত উল্লেখ কৰিব ।
সেয়েহে অদৃশ্যজনৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিয়েই যুৱকজনৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিছে স্থানীয় মহিলাসকলে ।
মৃত্যু ঘটা শিশু কেইটিৰ বয়স ৫ - ৬ বছৰৰ ভিতৰত হ'ব ।
নাৰীয়ে ফলমূল , শস্য , কীট-পতঙ্গ আদি সংগ্ৰহ কৰিছিল আৰু পুৰুষে চিকাৰ কৰিছিল আৰু মাছ ধৰিছিল ।
ইয়াৰে ওজা ঢোল সমূহ ছয় হাজাৰ টকা আৰু অন্য ঢোল সমূহ তিনিহাজাৰ টকাৰ পৰা চাৰিহাজাৰ টকালৈকে বিক্ৰী কৰিছে ।
আমাৰ হাইস্কুলৰ ফালৰ পৰা মোক বিদায় অভিনন্দন জনোৱা হ'ল ।
কিয়নো এই বিষয়ত এতিয়াৰে পৰা অধিক কঠোৰ হ'ব দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয় ।
অন্যথা পি আৰ চি প্ৰস্তুতকাৰীৰ পৰা ধন দি অবৈধ পি আৰ চি লোৱা ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব বুলি জনাইছে বিষয়াজনে ।
ধাতুৰে নানা ধৰণৰ বস্তু তৈয়াৰ কৰা কৌশল ।
কিন্তু মোৰ বাইদেউৰ কোঠালৈ সোমাই যোৱাৰ বাটত এগৰাকী ৰগ ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে সামাজিক দূৰত্ব মানি পালন হ'ব ৭৪ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস ।
সভাত সাংসদ তথা প্ৰাৰ্থী গৌৰৱ গগৈয়ে কয় যে অগপ , বিজেপি দলত ধনী মানুহ আছে আৰু কংগ্ৰেছ দলত ৰাইজ আছে ।
এই উপলক্ষে চেনেলটোৰ গৰাকী ৰাজ্যখনৰ ৰাজনীতিৰ বহুল চৰ্চিত মন্ত্ৰী তথা ৰাজনীতিক হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই চেনেলটোৰ সকলোলৈকে শুভেচ্ছা জনাইছে ।
ডিচেম্বৰৰ ১১ তাৰিখে এজন লোক বিদ্যুৎ স্পৃষ্ট হৈ মৃত্যু বৰণ কৰিব লগীয়া হয় আৰু ছয়জন লোক গুৰুতৰ ভাবে আহত হব লগা হয় ।
মুঠ বিক্ৰী আয় আৰু ৰেখা ই ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ মুঠ বিক্ৰী আয় আৰু ইয়াৰ উৎপন্ন স্তৰৰ মাজৰ সম্পৰ্ক দেখুৱায় ।
সেইবাবে সময়মতে উলটিবলৈ বুলি লৰালৰিকৈ নগৰৰ দুৱাৰ মুখলৈ আহিল ।
আৰু তাৰ পিছৰ পৰা তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক আগুৱাই লৈ গৈ থাকে ।
কিন্তু ইউক্ৰেইনৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধত লিপ্ত হোৱাৰ পিছৰে পৰা বহু দেশে ৰাছিয়াৰ পৰা তেল আমদানি কৰা বন্ধ কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ কামনাও পূৰ্ণ হয় ।
আটকাধীন যুৱক দুজন বৰপেটাৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বেছিভাগ মানুহে তেওঁৰ পৰা শিক্ষা আহৰণ কৰিছে তেওঁ লিখি যোৱা কিতাপবোৰ পঢ়ি ।
ফণীভূষণ চৌধুৰীয়ে সংবাদমেলত জিলাসমূহৰ পৰা লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি তলত উল্লেখ কৰা পৰিমাণত ৰাজ্যত বৰ্তমান খাদ্য সামগ্ৰী মজুত আছে বুলি কয় ।
কিন্তু সকলো মিছা আজি উত্তৰপৰীয়া ৰাইজ বঞ্চিত অত্যাধুনিক জল যাতায়ত পৰা ।
পিতৃ আৰু জ্যেষ্ঠসকলৰ পৰা লাভ হ'ব ।
উন্নতিবিলাকৰ মাজত বেতৰ পৰিবৰ্ত্তে অনুপ্ৰেৰণাৰ প্ৰয়োগ অন্যতম ।
কৰিব পৰা যাব মাত্ৰ ।
উল্লেখ্য যে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুলা গান্ধী এতিয়া ভাৰত জোড়ো যাত্ৰাত ব্যস্ত আছে ।
সেয়েহে ক'ভিড বিধি পালন নিশ্চিতকৰণৰ সমান্তৰালভাৱে টিকাকৰণৰ ওপৰতো কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰণালয়ে গুৰুত্ব আৰোপ কৰিবলৈ ৰাজ্যসমূহক নিৰ্দেশ দিছে ।
প্ৰস্তাৱিত বিধেয়কখনৰ লক্ষ্য হৈছে দম্পতীক দুটাতকৈ অধিক সন্তান জন্ম দিয়াৰ পৰা নিৰুৎসাহিত কৰা ।
ই এটা হাতী কৰিডৰৰ ওচৰত অৱস্থিত আৰু ৰেলৰ গতি লেহেমীয়া কৰিব লাগিব ।
লাহে লাহে এটা সময়ত আমিও নোৱাৰিম ।
সৰু-সুৰা গলৰ বিষ কেৱল কুলকুলি কৰিয়েই ভাল কৰিব পাৰি ।
শেহতীয়াকৈ সেনা বিষয়াগৰাকী আৰু এই মহিলাগৰাকীৰ মাজত ১৩৮ বাৰতকৈ অধিক ফোন যোগে যোগাযোগ হৈছিল ।
কিন্তু বৰ্তমান আৰক্ষীৰ আওতাত সাংবাদিক গৰাকী ।
কোনোবাই লগ পাব পৰাকৈ তাৰ গা সাধাৰণতে ভালে নাথাকেই ।
ব্যতিক্ৰমী যুৱতীগৰাকীৰ নাম বন্তি নেওগ ।
আদৰিছোঁ ডেংগুৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ , আদৰিছোঁ বাটে-পথে জমা হোৱা বৰষুণৰ মলিন পানীৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ ।
আপোনাৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ বহুত দৌৰিব লাগিব যিটো আপুনি অৱশেষত শেষ কৰিব ।
আমক ফলৰ ৰজা বোলা হয় ।
তেওঁ আজি মুখ্য কাৰ্যালয়তে উপস্থিত থাকিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই ৰজ্জু পথ মুকলিৰ লগে লগে যান-জঁট হ্ৰাস পাব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
তীব্ৰ খাদ্য সংকটৰ মাজেৰে তেওঁলোকে দিন অতিবাহিত কৰিব লগা হৈছে ।
এই লকডাউনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত অৰ্থনীতি মন্দাৱস্থালৈ গতি কৰিছে ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ মোৰাদাবাদৰ পৰা এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা প্ৰকাশ্যত আহিছে ।
ধাৰণাৰ উৎস ৰূপে প্ৰকৃতি বিজ্ঞান ব্যৱহাৰিক প্ৰয়োগেই বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতিৰ চিৰ উৎস যদিও মাথোঁ প্ৰয়োগ কৌশলৰ অবিৰাম উৎকৰ্ষ সাধনেই বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতি নুবুজায় ।
এই বস্ত্ৰখনত ভগৱন্তৰ লীলা সমূহৰ চিত্ৰ সমূহ বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
ঘৰ আৰু ব্যৱসায়ৰ মাজত সঠিক সমন্বয় বজাই ৰাখিব ।
শিক্ষাৰ উদ্দেশ্য হল স্বাভাৱিক প্ৰৱণতাক ভাল ভাৱে পৰিবৰ্দ্ধিত কৰা - দমন কৰা নহয় ।
ইফালে , নেহাৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈ আছে , য'ত তেওঁ দৰিদ্ৰ শিশুসকলক 500 টকাৰ নোট বিতৰণ কৰা দেখা গৈছে ।
কিন্তু আজিৰ দিনত দোকানীয়ে বস্তু নিদিয়ে ।
প্ৰতি বছৰে আজিৰ দিনটোত অৰ্থাৎ ২৮ জুলাইত পালন কৰা হয় বিশ্ব প্ৰকৃতি সংৰক্ষণ দিৱস ।
প্ৰতিকূলতাক কেনেকৈ সুযোগলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব পাৰি তাৰ তেওঁ আছিল এজন বিশেষজ্ঞ ।
পৃথিৱীৰ উন্নত দেশবোৰত মানুহৰ মাজত কিতাপ পঢ়াৰ অভ্যাস গঢ়ি তুলিবলৈ অবিৰাম চেষ্টা কৰা হয় ।
কাৰ্যালয়ত প্ৰতিদিনে উপস্থিত থাকে নিলম্বিত নাট মণ্ডল জ্ঞান চান্দ ৰাজাক ।
সেয়েহে সেই জিলাবোৰত গৰু পালকৰ পৰা গোবৰ সংগ্ৰহ কৰাৰ পৰিকল্পনা চলি আছে ।
পৰিবেশ আজি যে অপৰূপ লগণ মোহনীয়া কৰি উৰিল মনৰ প্ৰজাপতি জীৱন সুৰভি বিচাৰি দোলনা আজি লাগে হিয়াতে মনতে ।
কিন্তু কোনো কাৰণতে ব্যৱসায়ীয়ে অধিক মুনাফা আদায় কৰিব নোৱাৰিব ।
সমষ্টিটোত কংগ্ৰেছ দলৰ পৰা একমাত্ৰ দাবীদাৰ হৈছে ধনেশ্বৰ বড়ো ।
আলফা স্বাধীনৰ তৰফৰ পৰা এই অপহৰণ কাৰ্য্য সংঘটিত কৰা হৈছে বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰাৰ পাছত আজি এক বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা লাভ কৰা খবৰৰ ভিত্তিত কৰ্মচাৰী গৰাকীৰ মুক্তিৰ বাবদ আলফা স্বাধীনে ২ কোটি টকা দাবী কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
সভাৰ শেষত সভাপতি অতুল চৰণ দাস বাপে ভাষণ আৰু গুৰু বন্দনাৰে সভা সামৰণি পেলায় বুলি বাতৰিটোত প্ৰকাশ ।
ইপিনে সম্প্ৰতি আহত চাৰিজন জোৱানৰ শৰীৰ সুস্থ হৈ উঠিছে ।
তেতিয়াৰ পৰা এই বিষয়টোক লৈ সাধাৰণ জনতাৰ প্ৰচণ্ড সমৰ্থন আহিছে ।
অসমলৈ উভতি আনুষ্ঠানিক ভাবে এই ঘোষণা কৰাৰ পিছত তিনিজনকৈ অগপৰ মন্ত্ৰীয়ে অসম চৰকাৰৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে ।
কিন্তু এই সমগ্ৰ কথাবোৰৰ বেয়া প্ৰভাৱৰ পৰা আমাৰ নতুন প্ৰজন্মটোক মুক্ত কৰি ৰাখিবই লাগিব ।
দাৰি , কমাসহ কাৰ্যকৰী কৰা প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া অসম চৰকাৰৰ মিথ্যাচাৰত ৰাজ্যজুৰি দল সংগঠনে প্ৰকাশ কৰিছে ক্ষোভ ।
আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় যে কোভিড বিধি ভংগ কৰা সকলো লোকৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ আইনী পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
অষ্টাবক্ৰই ক'লে - মই এতিয়া স্নান কৰিম ।
ক'ৰ'নাৰ সংক্ৰমণৰ সময়ত ক্ৰিকেট পুনৰ আৰম্ভ কৰা সন্দৰ্ভত আই চি চিৰ নিৰ্দেশনাক অস্বাভাৱিক আখ্যা দিছে প্ৰাক্তন ভাৰতীয় তাৰকা ক্ৰিকেটাৰ ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে ।
আত্মহত্যা কৰা কৰ্মচাৰীজন বিশ্বজিৎ মজুমদাৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁলোকৰ স্পষ্ট দাবী অসমক ধ্বংস কৰিব পৰা নদীবান্ধ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ কোনো কাৰণত দিয়া নহ'ব ।
তাৰোপৰি অন্য পক্ষয়ো বিশেষজ্ঞৰ নাম আজি আদালতত দাখিল কৰিব ।
ইয়াৰ সহায়ত জৈৱ-আবৰ্জনা সৃষ্টি কৰোঁতা আৰু ইয়াৰ নিষ্কাষণ স্থান জানিব পৰা যাব ।
১ / ওলোটাকৈ গণনা কৰক : যদি আপোনাৰ খং উঠিছে তেন্তে আপুনি ১০ ৰ পৰা ১ লৈ ওলোটাকৈ গণনা কৰক ।
মানুহবোৰে এতিয়াও আশাবাদী যে অন্যায়ভাৱে কাৰো নাম পূৰ্ণ তালিকাৰ পৰা বাদ নপৰিব ।
আপুনি ঘৰৰ লগতে কাৰ্যালয়তো আপোনাৰ দায়িত্ব পালন কৰাত সফল হ'ব ।
মুখ্যতঃ দুটা কাৰণত এই পাচলি ব্যয়বহুল হৈ পৰিছে ।
এই কৰ্মচাৰীসকলে অৱসৰ গ্ৰহণৰ পিছত ভালেমান বিত্তীয় লাভালাভৰ পৰাও বঞ্চিত হোৱাটো নিশ্চিত ।
আনকি মৃত্যুৰ পাছতো তেওঁৰ চকু মুকলি হৈ থাকে ।
সেইবোৰৰ অস্তিত্ব এতিয়া হাবিৰ মাজত ।
দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ অনুভূতি বুজি পাব ।
গৃহ বাসী যত বৈকুণ্ঠ সদৃশ জগত উদ্ধাৰ কৰা ।
আনহাতে শেহতীয়াকৈ অমিত শ্বাহে মন্তব্য কৰিছে যে যিমানেই আন্দোলন নকৰক আইনখনৰ কোনো সালসলনি কৰা নহয় ।
মোৰ জীৱনৰ সকলোতকৈ বেচি ভালপোৱা আৰু মৰমৰ মনোৰঞ্জনৰ আহিলাটো হ'ল মোৰ এই ভাবা অভ্যাসটো ।
সুস্থ , শুদ্ধ শিক্ষাদান সম্ভৱ হৈ উঠে শিক্ষকৰ যোগ্যতা আৰু নিষ্ঠাৰ ওপৰতে শিক্ষাৰ ভেটি গঢ়ি উঠে প্ৰাথমিক স্তৰতে ।
প্ৰস্তাৱিত ৰাজনৈতিক দলটোৰ নাম শীঘ্ৰে ঘোষণা কৰিব কৃষক মুক্তিৰ উপদেষ্টা অখিল গগৈয়ে ।
তীৰ্থ বুলি জগতত যত স্থান আছে অতীত ইতিহাস তাত জড়িত কৰিছে ।
এই নিৰ্দেশ কেৰালা উচ্চ ন্যায়ালয়েও মানি লৈছিল ।
পৰিৱেশৰ সমস্যা সৃষ্টিৰ প্ৰকৃত কাৰণবোৰ আৰু উপসৰ্গবোৰ আৱিষ্কাৰ কৰাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সহায় কৰা আৰু সেই মতে পৰিকল্পনা কৰা ।
তেওঁৰ আচৰণ আছিল অতি নম্ৰ আৰু বাকপটুতা অসাধাৰণ ।
মানুহৰ , বিশেষকৈ শিশুৰ মাজত দুৰাৰোগ্য বেমাৰ বিয়পোৱা বুলি অপবাদ জাপি দিয়া হয় ।
বৰাক-ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ মাজত সংযোগ স্থাপনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰাজ্যিক পৰিবহণ বিভাগে এক উল্লেখনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
কিন্তু এচাম ভাল দৰ্শকৰ প্ৰয়োজন ।
উল্লেখ্য যে সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত গীত পৰিৱেশন কৰিব ৰাজ্যৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী প্ৰণামিকা গোস্বামী ।
মোৰ দেউতাই প্ৰথমে বিহ খাইছিল আৰু তাৰ পিছত মোৰ ভাতৃয়ে দেউতাৰ মৃত্যু হ'লে জীয়াই নাথাকোঁ বুলি চিৎকাৰ কৰি বিহ সেৱন কৰিছিল ।
তলাবন্ধৰ প্ৰথম সময়ছোৱাত কিছু পৰিমাণে অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছিলো ।
এইবোৰ কাম সাধিবলৈ অনেক কল্পনা কৰিব পাৰি কিন্তু যেতিয়া সৰলতা , নম্ৰতা , অধ্যৱসায় আদি ব্যৱসায়িক গুণৰ অভাৱ হব তেতিয়া সকলে ।
বিভিন্ন অভিযোগ আৰু মোকৰ্দমাৰ পিছত এলন মাস্কে অৱশেষত টুইটাৰ ক্ৰয় কৰিলে ।
এই ব্যক্তিজনৰ পৰা কেইবাটাও বটল জব্দ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ বেলেগ বেলেগ অৰ্থ থাকে ।
মানৱ জীৱনৰ চৰম সত্য হ'ল মৃত্যু ।
ইতিমধ্যে দেশ খনৰ সকলো বিমান বন্দৰ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেতিয়াহে মানুহবোৰে সকাহ পাব ।
এইটো নিজ হাতেৰে তৈয়াৰ কৰা দল ।
আমি অসহায় হৈ পৰা যেন বোধ হয় ।
কিয়নো মোৰ সেই পত্ৰৰ দ্বাৰাই আপোনালোক দুঃখিত হ'লেও মই বেজাৰ নকৰোঁ ।
আপুনি আইনী বিষয় আৰু সমস্যাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগিব ।
জিলা প্ৰশাসনৰ লগতে বিভিন্ন চৰকাৰী বিভাগৰ বিষয়ববীয়া তথা স্থানীয় বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী উপস্থিত থকা কালিৰ সভাত বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস উপলক্ষে যোৱা ৩ জুনত শিৱসাগৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক আৰু বহুমুখী বিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হোৱা চিত্ৰাংকন প্ৰতিযোগিতাৰ বিজয়ীসকলৰ মাজত পুৰস্কাৰ বিতৰণ কৰা হয় ।
অনুষ্ঠানটোত বিদ্যালয়খনৰ প্ৰায় ৮০ গৰাকী প্ৰাক্তন শিক্ষাৰ্থী আৰু জীৱিত ৯ গৰাকী সেই সময়ৰ শিক্ষাগুৰুৰ লগতে বিদ্যালয়খনৰ বৰ্তমানৰ কেইবাগৰাকীও শিক্ষক উপস্থিত থাকে ।
কিন্তু ধুনীয়া হোৱাৰ বিপৰীতে আমাৰ ছাল খন আৰু অধিক খহটা অথবা গুটিৰে ভৰি পৰি নষ্ট হৈ যায় ।
এই দুঃখৰ ভাগ মই কাকো দিব নোৱাৰিছিলোঁ ।
তাৰ ভিতৰত স্বল্পখ্যাত ৰাজনৈতিক দল অৰাজনৈতিক সংগঠনৰ নেতাৰ পৰা সবল ভিত্তি থকা দল সংগঠনো আছে ।
মই যেন শামুকৰ খোলা এটাত বন্দী হৈ পৰিলোঁ ।
নাম নহাসকলে চিন্তা কৰিব নালাগে ।
বিষয়বস্তু চয়নৰ ক্ষেত্ৰটো নতুনত্ব চকুত লগা ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে তেওঁ ৰাজ্যৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা ৰাজ্যৰ বাহিৰলৈ কিশোৰী সৰবৰাহ কৰিছে ।
বিগত ৯ মাহ কাৰাবন্দী হৈ থকা কৃষক নেতা অখিল গগৈয়ে ৰাজ্যত নতুন ৰাজনৈতিক দল গঠন কৰাৰ সন্দৰ্ভত প্ৰকাশ কৰিছে প্ৰথম প্ৰতিক্ৰিয়া ।
কিয়নো তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ আগৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ জৰিয়তে বহুতো সুযোগ পাব আৰু এই ৰাশিচিহ্নৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে নিশ্চিতভাৱে এই সুযোগবোৰ কঢ়িয়াই আনিবলৈ সক্ষম হ'ব , যিসকলে পঢ়া আৰু শিকিবলৈ আগ্ৰহী ।
অৱশেষত কংগ্ৰেছে ঘোষণা কৰিছে যে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচন অহা ১৭ অক্টোবৰত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
সেয়েহে তেওঁৰ সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত এই ৰাজপথ ছোৱাত এজাৰ গছে পৰ্যটকসকলকো আকৰ্ষিত কৰিব ।
এই সত্যক ব্যৱহাৰ কৰিয়েই নানা যন্ত্ৰপাতিৰ নক্সা প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
যেতিয়া তেওঁৰ কোনো বিকল্প নাছিল , তেতিয়া তেওঁ সিংহাসনৰ পৰা আঁতৰি আহিছিল আৰু তেওঁৰ ভাতৃক সিংহাসন দিছিল ।
আমি যেতিয়া পাঠশালা স্কুলৰ শেষ শ্ৰেণীত পঢ়িছিলো আমাক অসমৰ নদ-নদীৰ , অসমৰ জিলা আৰু সদৰ ঠাইসমূহৰ আনকি অসমৰ ৰেল ষ্টেচনবিলাকৰো নাম মুখস্থ কৰিবলৈ দিছিল ।
আনহাতে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ অতি ঘনিষ্ঠ বুলি পৰিচিত কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ইংৰাজীৰ লগতে অসমীয়াতো টুইট কৰি নতুন মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগতে তেওঁৰ সতীৰ্থসকলক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে ।
উপৰোক্ত চিন্তাবোৰে প্ৰতিজন অসমীয়াক বতৰ্মান সময়ত নিতৌ অশান্তিত ৰাখিছে ।
অপৰিৱৰ্তনীয় অগ্ৰাধিকাৰ এজন উপভোক্তাৰ অগ্ৰাধিকাৰ অপৰিৱৰ্তনীয় বুলি কোৱা হয় যদিহে যিকোনো দুটা টোপোলা ভিতৰত উপভোক্তাজনে সেইটো টোপোলাক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়ে যিটো টোপোলাত আনটো টোপোলাতকৈ কমেও এটা দ্ৰব্য বেছি পৰিমাণে থাকে আৰু আনটো দ্ৰব্য কম নাথাকে ।
প্ৰাচীন কালৰে পৰা জ্ঞান চৰ্চাৰ অন্যতম কেন্দ্ৰ হিচাপে ভাৰতবৰ্ষ বিবেচিত হৈ আহিছে ।
ই সকলোৰে পৰিচিত ।
অতি প্ৰাচীন কালৰে পৰা বিজ্ঞানৰ ইতিহাসৰ এক বৈশিষ্ট্য হ'ল জড়বাদ আৰু ভাববাদৰ বিৰোধ ।
উল্লেখযোগ্য যে আজিৰ পৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়বোৰৰ ছমহীয়া পৰীক্ষা আৰম্ভ হোৱাৰ কথা আছিল ।
আধুনিক বিজ্ঞানৰ ফালৰ পৰা ইয়াক পৰীক্ষা কৰি চোৱাটোও আৱশ্যক ।
সুমনৰ বাংলাদেশী প্ৰসংগত আৰক্ষীয়ে স্পষ্ট কৰিছে যে এয়া এক গুজব আৰু তেওঁৰ পান কাৰ্ডৰ লগতে ভোটাৰ কাৰ্ডো আছে ।
জানিব পৰা মতে গান্ধী পৰিয়াল শচীন পাইলটক লৈ নাৰাজ হৈ আছে ।
অত্যাধুনিক আৰ্হিৰে নিৰ্মাণ কৰা ঢেঁকীটো বজাৰত উলিয়াই দিলে যথেষ্ট সমাদৰ লাভ কৰাৰ সম্ভৱনা আছে ।
উল্লেখ্য যে যে ভাৰতীয় আইনমতে কেৱল খাদী বস্ত্ৰৰেহে জাতীয় পতাকা প্ৰস্তুত কৰাৰ নিয়ম আছে ।
উল্লেখ্য যে দুটা লোকসভা সমষ্টি ক্ৰমে শিলচৰ আৰু কৰিমগঞ্জৰে গঠিত বৰাক উপত্যকা ।
গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় একাদশ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰগৰাকীৰ পিতৃ গৰাকী ।
কিন্তু বিগত দুটা বছৰে কোভিড ১৯ মহামাৰীৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱত মানৱ শ্ৰেণীয়ে পালন কৰিব পৰা নাছিল ।
প্ৰেমৰ প্ৰলোভনেৰে যুৱতীগৰাকীক ডিব্ৰুগড়ৰ নিজ গৃহ পৰা পলুৱাই নিছিল যুৱকজনৰ দেৰগাঁও নিজ গৃহলৈ ।
বিহাৰ নিৰ্বাচনকেন্দ্ৰিক অদৃশ্য ৰাজনীতিৰ অশুভ ছাঁ আঁতৰিলে সকলো থান থিত লাগিব বুলি আশা কৰিব পাৰি ।
বুধবাৰৰ পৰা ১০ দিন তলাবন্ধ অব্যাহত থাকিব তেলেংগানাত ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এক বিজ্ঞপ্তিৰ জৰিয়তে ৰঞ্জন গগৈৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত যৌন অভিযোগৰ গোচৰ খাৰিজ কৰাৰ কথা জনায় ।
আপোনাৰ দৈনিক জীৱন-যাপনৰ দৃষ্টিভংগীৰ লগত তেনে দৃষ্টিভংগীৰ এক গভীৰ পাৰ্থক্য আছে ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰা আনুষ্ঠানিক নিশ্চিতি লাভ কৰাৰ পিছতে আঁচনিখনৰ সবিশেষ চূড়ান্ত কৰা হ'ব ।
ঘৰখনৰ একমাত্ৰ পুত্ৰ সন্তান মাধুৰ্য্য নিজ আপোন ঘৰখনত আহি উপস্থিত হোৱাত স্বাভাৱিকতে এক উৎসৱ মুখৰ পৰিবেশে বিৰাজ কৰাৰ লগতে পিতৃ-মাতৃ যথেষ্ট আবেগিক হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে মৰিগাঁও জিলাৰ উপায়ুক্ত প্ৰকাশ ৰঞ্জন ঘৰফলীয়াই এক নিৰ্দেশনা প্ৰকাশ কৰিছে ।
শুকুৰবাৰে ন্যায়ালয়ে এক গোচৰৰ ৰায় দি কয় যে এয়া কেৱল এটা সাধাৰণ মন্তব্য নহয় , বৰঞ্চ এইটো মন্তব্যই সমগ্ৰ দেশতে জুই জ্বলাইছে ।
আনহাতে পৃথিৱীলৈ অহা প্ৰতিটো মানৱ শিশুৱে জন্ম মুহূৰ্তৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বেচ কিছু বছৰ ধৰি এক জটিল শিক্ষণ প্ৰণালীৰ দ্বাৰা শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
সেয়েহে দেশী বিদেশী পৰ্যটকে কামাখ্যা ধাম ভৰি পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইয়াৰ লগে লগে আপোনাৰ স্বাস্থ্যও ভাল হৈ থাকে আৰু ওজনো নিয়ন্ত্ৰণত থাকে ।
অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰীক প্ৰত্যুত্তৰ দি অমিত শ্বাহে সদনত কয় যে বিধেয়কখন কোনোধৰণে দেশখনৰ সংখ্যালঘুৰ বিৰুদ্ধে নহয় ।
গৱেষণাটো আন্তৰ্জাতিক দলৰ লোকসকলে কৰিছিল , য'ত 6 ৰ পৰা 16 বছৰ বয়সৰ শিশুউচ্চ ৰক্তচাপথকা অন্তৰ্ভুক্ত আছিল ।
কিন্তু এদিন নহয় এদিন তেওঁলোকে এই দায়িত্ব নবীন সকলৰ হাতত অৰ্পণ কৰিবই লাগিব ।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যবশতঃ , ইতিমধ্যে গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হৈ থকা তিনিটা শিশুক ৰক্ষা কৰিব পৰা নগ'ল " ।
আলোচনা চক্ৰত কৃষক নেতা অখিল গগৈ উপস্থিত থাকে যদিও এই সন্দৰ্ভত কোনো বক্তব্য প্ৰকাশ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকে ।
তাই বিয়া হৈ যোৱাতহে আমাৰ ঘৰখনো উদং হৈ পৰা যেন লাগিল ।
সেইটো কাৰণত তাক দেখিলেই মোৰ অবাইচ মাত ওলোৱা আৰম্ভ কৰিছিল ।
মই অনাময় কৰ্মীৰ মাজত বাস কৰো ।
কিন্তু অনিল ৰাজাই বাৰম্বাৰ আদালতত বিভিন্ন অজুহাত দেখুৱাই হাজিৰ হোৱাৰ পৰা বিৰত আছে ।
পাছলৈ গ্ৰন্থ প্ৰকাশকসকলে বেচৰকাৰী গ্ৰন্থ মেলাৰ আয়োজন কৰিলে ।
তেওঁৰ ৰাজনীতিয়ে মুখ্যতঃ গ্ৰাম্য ভাৰত , কৃষক আৰু সমাজতান্ত্ৰিক নীতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছিল ।
শিক্ষা জাতীয় জীৱনৰ কেৱল এটা অংশ নহয় , সহযোগীও ।
সাংস্কৃতিক সমাৰেহত গায়ন বায়ন , জিকিৰ আৰু জাৰি , জুমুৰ , বিহু নৃত্য আদিকে ধৰি বিভিন্ন জাতি জনগোষ্ঠীৰ নৃত্য প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
কিন্তু এইবাৰ নতুন দল লৈ এতিয়াও সংগঠিত নহয় ৰোহিতৰ দলটো ।
পুৱা আঠ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হব ভোট গণনা ।
মহেন্দ্ৰ শৰ্মাই ছোৱালীগৰাকীক লাভ জেহাদৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিছিল বুলি দাবী সভাপতি লস্কৰৰ ।
চিকিৎসালয়ৰ দ্বাৰা কোৱা হৈছে যে তেওঁৰ অৱস্থা সংকটজনক আৰু তেওঁ এতিয়াও জীৱন ৰক্ষাকাৰী ঔষধৰ ওপৰত আছে ।
শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে এক সুষম আঁচনি প্ৰস্তুত কৰিবলৈ কেন্দ্ৰক ৩ সপ্তাহৰ সময় দিব বুলি উল্লেখ কৰিছে আৰু এই সময়ছোৱাতে ৰাজ্য চৰকাৰ সমূহৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হৈ আঁচনি প্ৰস্তুত কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
তেওঁ কোঠাটোৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিছিল বহুতো ছবি , ফটো তোলাৰ সঁজুলি আদি ।
সামৰণি অনুষ্ঠানত ভকত বৈষ্ণৱৰ মাজত এক শোকাকুল পৰিৱেশ সৃষ্টি হয় ।
- বৰষুণৰ বতৰত , পানী দূষিত হোৱাৰ উচ্চ সম্ভাৱনা থাকে ।
পুৱা ৯ বজাত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাসগৃহৰ পৰা অন্তিম যাত্ৰা আৰম্ভ হ'ব ।
আপুনি আপোনাৰ চাকৰিত অগ্ৰগতি লাভ কৰিব ।
আপুনি আপোনাৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ পৰা আশীৰ্বাদ আৰু জীৱনৰ পাঠো পাব ।
আপুনি আপোনাৰ এজন পুৰণি বন্ধুক লগ পাব ।
: ক্ষতি-লাভ , জীৱন-মৃত্যু , সফলতা-বিফলতা সদায় জীৱনৰ লগত জড়িত হৈ থাকে ।
ইয়াক খান্দি ইয়াৰ পৰা কয়লা উলিয়াই নিয়াটো আমি সদায় বিৰোধিতা কৰিছোঁ ।
জেনাই কয় যে সেই নিৰ্দেশনা অনুসৰি এই বছৰ ৰথ যাত্ৰা পালন কৰা হৈছে ।
সমাজত আপোনাৰ সন্মান বৃদ্ধি পাব ।
এই লোকসকলে ভূমি ক্ৰয় কৰিলে ৭৫ শতাংশ পৰ্যন্ত কৰ ৰেহাই পাব ।
আপুনি এই বঁটা কিয় পাব লাগে তাৰ কি কাৰণ আছে সেয়া জনাব লাগিব ।
উল্লেখ্য যে যোৱা মে' মাহৰ পৰা ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰত অভিযুক্ত হোৱাৰ পিছত কাৰাগাৰত আছে জৈন ।
মূৰত পাতল চুলি আৰু একোচ ।
জীৱনৰ সৰ্বশেষ কথাটোও যেন তেওঁৰ কোৱা শেষ হৈ গ'ল ।
এজন ব্যৱসায়ী হিচাপে পৰিচিত কলিতা অঞ্চলটোৰ বিভিন্ন সামাজিক অনুষ্ঠানত জড়িত আছিল ।
এই অনুষ্ঠানৰ শলাগৰ সৰাই আগবঢ়ায় অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক মৃণাল ডেকাই ।
কেৱল তাৰ পুৰুষে আন ৰাজ্যৰ নাৰীৰ সৈতে বিয়া পাতিলে ব্যতিক্ৰম আছিল ।
বিভিন্ন সংবাদমাধ্যমত সম্প্ৰচাৰ হোৱা বাতৰিৰ পিছত আজি গৰাখহনীয়াত ক্ষতিগ্ৰস্ত ৰাইজৰ মাজত উপস্থিত হৈ পৰিস্থিতিৰ বুজ লয় সাংসদগৰাকীয়ে ।
আমি ইয়াত বহুত শান্তিত আছো ।
আৰক্ষীয়ে যুৱকজনৰ কৰ্মকাণ্ড সন্দৰ্ভত জোৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
মানসিক আৰু শাৰীৰিক ক্লান্তিক প্ৰাধান্য পাব ।
" ভাৰত হৈছে আমাৰ প্ৰাথমিক ঘৰ য'ত আমি আমাৰ বেছিভাগ সময় অতিবাহিত কৰোঁ ।
এই শিল্পী কেইগৰাকী এতিয়া অধিক ব্যস্ত হৈ পৰা দেখা গৈছে ।
মই তেওঁৰ পৰা বহুত মৰম পাইছো ।
দলত্যাগ কৰা নেতাজনৰ নাম মানস চৌধুৰী ।
একাদশ সংখ্যক চাহেব ফাল্কে ছবি সমাৰোহলৈ মনোনয়ন লাভ কৰিছে এতিয়া এই চুটি ছবিখনে ; মনোনয়ন লাভ কৰাৰ খবৰ পোৱা পিছতেই এতিয়া উৎসাহিত হৈ পৰিছে পৰিচালক গৰাকীও ।
যোৱা ৪ ফেব্ৰুৱাৰীত দুয়োটা পৰিয়ালৰ উপস্থিতিত দুয়ো বিবাহবাশত আৱদ্ধ হয় ।
যিসকলে এই নিয়মবোৰ প্ৰস্তুত কৰিছিল তেওঁলোকে কয় যে তেওঁলোকে সাৱধানতামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি আছে কিয়নো বেছিভাগ সমতল মালিকে সমাজৰ ভয়ংকৰ কুকুৰৰ ভয় বৃদ্ধি কৰিছে ।
জেনীয়ে দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ প্ৰতি ক্ষোভ থকা কোনোবাই হয়তো এই কামটো কৰিছে ।
কিন্তু অসমত এচাম ক্ষুদ্ৰ স্বাৰ্থজড়িত দুষ্ট বুদ্ধিৰ লোকৰ উদ্যোগত দীৰ্ঘদিন ধৰি সেয়ে হৈ আহিছে ।
কলত ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ সমৃদ্ধ কিন্তু লগতে যথেষ্ট পটাছিয়াম থাকে ।
বাছ মালিক সকলক ভাড়া বৃদ্ধি নকৰিবলৈও আহ্বান জনাইছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে এই অঞ্চলটোত বিগত ৫ বছৰৰ পৰা ব্যাপক হাৰত কৰ্কট ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাত এতিয়া জীৱনৰ নিৰাপত্তাক লৈ চিন্তিত হৈ পৰিছে প্ৰতিটো পৰিয়াল ।
এয়ে যদি হয় তেন্তে ৰাজ্যত ৰাজনৈতিক দৃশ্যপট অধিক জিলিকি উঠিব বুলি বুলি অনুমান কৰিব পাৰি ।
তেন্তে আপুনি অৱশেষত ১৬ , ২৭ , ৪৭৬ টকা লাভ কৰিব ।
প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে কয় যে যদিহে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক সংসদত গৃহীত হয় তেন্তে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী নিৰৰ্থক হৈ পৰিব , আৰু যদিহে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ ভিত্তি বৰ্ষ ১৯৫১ চন হয় তেন্তে অসম চুক্তি খনো অৰ্থহীন হৈ পৰিব ।
তথাপিও ঘূৰি অহাৰ লগে লগে তেওঁ মোক পৃথকে পৃথকে শিকাইছিল আৰু ফটো উঠিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
এই অনুষ্ঠানত ইন্দিৰা গান্ধী ৰাষ্ট্ৰীয় কলা কেন্দ্ৰৰ উত্তৰ পূব আঞ্চলিক কেন্দ্ৰৰ সমূহ কৰ্মী উপস্থিত থাকে ।
এই মনোজ্ঞ অনুষ্ঠানতে বিদ্যালয় পৰিয়ালৰ তৰফৰ পৰা সেই বৰ্ষৰ প্ৰাক্তন ছাত্ৰসকলক ফুলাম গামোচা আৰু বিদ্যালয় আলোচনী " বিকাশ " প্ৰদান কৰি সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
আনহাতে , তাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাই বিপুল বুঢ়াগোঁহাইক ডিগবৈ তাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাৰ দায়িত্বভাৰৰ পৰা সাময়িকভাবে অব্যাহতি প্ৰদান কৰিছে ।
কেৱল এয়াই নহয় , পকেটত ৰাখি শুবলৈও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
সকলো সফল ব্যক্তিয়ে বহু ঘাত-প্ৰতিঘাত অতিক্ৰম কৰিয়েই উপনীত হয় সফলতাৰ শীৰ্ষত ।
হয় , ইয়াত কৈ থকা দেশখন হৈছে শ্ৰীলংকা ।
যেতিয়া আপুনি প্ৰতিদিনে কফি খায় , আপুনি আপোনাৰ যকৃতৰ যিকোনো ক্ষতি বহু বছৰৰ সুৰাপানৰ পৰা বিপৰীত কৰিব পাৰিব ।
তেওঁৰ কাহিনীসমূহৰ মাজেৰে পৰিস্ফুট হৈছে সাহিত্য-ৰস আৰু ৰচনা-ৰীতিৰ ব্যাপকতা আৰু তাৰ বৰ্ণাঢ্য বৰ্ণালীৰ যুগপৎ মধুৰ পৰিসমাপ্তি ।
এই মহাবিদ্যালয়খনৰ নাম " চিকিৎসক আৰু অস্ত্ৰোপচাৰ মহাবিদ্যালয় " ।
প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্ত গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হৈ পৰা বুলি খবৰ আহিছে ।
একেদৰে বিদ্যাও আপুনি যিমানে খৰচ কৰিব , সিমানে ই বৃদ্ধি পাব ।
এই কথাটিৰ বাহিৰে বাইদেউৰ লগত মোৰ সম্পৰ্ক বহুত ভাল ।
প্ৰাণীৰ প্ৰতি আপোনাৰ মৰম বৃদ্ধি পাব ।
আনকি ৰাজহুৱা বিতৰণ ব্যৱস্থাৰ ৰেচন কাৰ্ডৰ পৰাও তেওঁলোক বঞ্চিত ।
উদ্ধাৰ কৰা গাঞ্জা খিনিৰ পৰিমাণ প্ৰায় পাঁচ কিলোগ্ৰাম হ'ব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি বিদ্যালয়ৰ সমূহ কৰ্তৃপক্ষৰ লগতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ উপস্থিতিত এটা সাংস্কৃতিক সমদলো বাহিৰ কৰা হয় ।
প্ৰেম , ঘৰ আৰু ব্যৱসায়ৰ মাজত ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিলে এক মনোৰম পৰিৱেশ সৃষ্টি হ'ব ।
সেইসমূহত বিভিন্ন সজ আৰু নৈতিকতামূলক বাণী প্ৰকাশিত হৈছে ।
এইবাৰ তলাবন্ধৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান খন বন্ধ থকাত এই মাহ দুটাত এটকাও উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল ।
আপুনি কৰবাৰ পৰা ভাল খবৰ পাব ।
যদি আপুনি ভাল পোৱা ব্যক্তিজনৰ অহমিকাবোধ থাকে , তেন্তে বিয়াৰ পিছত মিলন ঘটোৱাত অসুবিধা হ'ব ।
কিন্তু এই বিদ্যালয়সমূহ হোৱাৰ পৰা বিদ্যালয় আধাতে এৰি যোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী এতিয়া আকৌ উভতি আহিছে ।
লাভ কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল ইন্দিৰা আৱাস যোজনা অথবা প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ অধীনত এটি বাসগৃহ ।
উল্লেখযোগ্য যে মাণিক চৰকাৰৰ মুখ্য মন্ত্ৰিত্বৰ কালত ত্ৰিপুৰাৰ কৰ্মচাৰীসকলে চতুৰ্থ দৰমহা আয়োগৰ হাৰতহে দৰমহা পাইছিল ।
" " এই মহানগৰৰ মানুহবোৰে কেৱল আলু খাবলৈ লোৱাৰ আগলৈকে আমি খেতিয়েই কৰিছিলোঁ ।
প্ৰায় দুমাহ ধৰি মৰাপাট কলটো বন্ধ হৈ থকাৰ অন্তত অৱশেষত আহিল এই ভাল খবৰ ।
চাপ আৰু মেদবহুলতাৰ মাজত সম্পৰ্ক থকাৰ প্ৰমাণ আছে ।
এক বিশেষ সূত্ৰই জনোৱা অনুসৰি ইয়াৰ বেছিভাগ বাহন আছিল মিজোৰামৰ ।
মানসিক ৰোগ প্ৰতিৰোধ সম্পৰ্কে সাধাৰণ ৰাইজৰ মাজত সজাগতা সৃষ্টিৰ কৰা এতিয়াৰ সময়ত খুবেই প্ৰয়োজন বুলি উল্লেখ কৰি সংগঠনটোৱে লোৱা প্ৰচেষ্টাৰ তেওঁ শলাগ লয় ।
২৯ মে'ৰ পুৱা ৬ বজাৰ পৰা বিয়লি ৫ বজালৈ গুৱাহাটীৰ চানমাৰিৰ অভিযান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠানৰ খেলপথাৰত এই গণ অনশন ৰূপায়ন কৰা হ'ব ।
তেওঁ কয় যে ৰাজ্যখনৰ কৰ্ম সংস্কৃতি সলনি হ'ব লাগিব আৰু চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকল সময় মতে কাৰ্য্যালয়লৈ আহিব লাগিব আৰু কোনো কাম পেলাই থ'ব নোৱাৰিব ।
বজাৰত উপলব্ধ এই ৰংবোৰৰ অধিকাংশতেই ৰাসায়নিক পদাৰ্থ মিহলি কৰা থাকে ।
জানুৱাৰী মাহৰ শেষৰ ফাললৈহে পৰিস্থিতি অকণমান স্বাভাৱিক হৈছিল ।
অহা ২৩ জুলাইৰ পৰা অলিম্পিক আৰম্ভ হ'ব ।
কিন্তু তাৰ বিপৰীতে নতুনকৈ গছ ৰোপণ নকৰাত সম্প্ৰতি বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদত গছ-গছনিৰ সংখ্যা এতিয়া অভাৱনীয়ভাৱে কমি গৈছে ।
কাৰণ তেওঁৰ পক্ষে অধিকাংশ জিলা সমিতিৰ সমৰ্থন আছে ।
তাতেই এৰ পৰা পৰিৱৰ্তন হৈ বি আৰু চি শ্ৰেণীৰ সৃষ্টি হৈছে ।
জ্বলাই লৈছে মম ।
আজি শিশু শ্ৰমিক নিয়োগৰ বিৰুদ্ধে চলোৱা এটা অভিযানত পশ্চিম গোৱালপাৰাৰ কেইবাটাও স্থানৰ পৰা শ্ৰমিক হিচাপে কাম কৰি থকা কমেও ৫ টা শিশুক উদ্ধাৰ কৰা হয় ।
বিষয়া গৰাকীৰ স্বামীয়ে ১৩ বছৰীয়া শিশুক শিকলিৰে বান্ধি লৈ মাৰপিট কৰা অভিযোগ উঠিছে ।
যদিও শেষ ৰক্ষা নহ'ল ।
চলিত বৰ্ষৰ নৱেম্বৰৰ পৰা লখিমপুৰ মেডিকেল কলেজ মুকলি তথা এই নতুন মেডিকেল কলেজ হাস্পতালৰ কাম-কাজ আৰম্ভ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
যে দমন কৰা উচিত সেই কথা তেওঁলোকে বুজে ।
ছবিখনৰ সোঁফালে গছ দুটাৰ মাজত এটা অস্পষ্ট চিত্ৰ আছে ।
" গৃহমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা এটা বাৰ্তা আহিছে ।
প্ৰতিজন যাত্ৰীয়ে প্ৰতিদিনে ৩০০ ডলাৰ ভাৰা দিব লাগিব ।
উল্লেখ্য অসম-মিজোৰামৰ মাজত সৃষ্টি হোৱা বিবাদৰ পৰিণতে মিজোৰাম সীমান্তত মিজো আৰক্ষীৰ গুলীত অসম আৰক্ষীৰ ৬ জন জোৱান আৰু এজন অসামৰিক লোকৰ মৃত্যু ঘটিছিল ।
কৰ্মত বিৰাট সম্ভাৱনা শক্তি নিহিত আছে ।
বৰঞ্চ ইয়াৰ গুণগত মানৰ ওপৰত বিচাৰ কৰা উচিত ।
সন্ধিয়া জীৱেশ্বৰ ডেকাৰ সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকিব নলবাৰী জিলাৰ উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ দেৱ চৌধুৰী আৰু বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকিব ড° ধনেশ্বৰ বৰুৱা ।
আনহাতে অনাগত দিনত তেওঁলোকৰ ওচৰত দৰং আৰক্ষী যিকোনো মুহূৰ্তত থকাৰ আশ্বাস দিয়ে ।
ন্যায়ালয়ে কয় , ঘৃণামূলক ভাষণ এক গুৰুতৰ অপৰাধ , যিয়ে দেশৰ ধৰ্ম নিৰপেক্ষ গাঁথনিক প্ৰভাৱিত কৰিছে ।
সেই অনুসৰি ৰাভা জাতীয় সংগঠনৰ ফালৰ পৰা বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে প্ৰক্ষেপ কৰা হৈছিল আৰু বিপুল ভোটত যৌথ সংগ্ৰাম সমিতিয়ে প্ৰাৰ্থী গৰাকীক জয়ী কৰাইছিল ।
টুইটাৰত প্ৰকাশ অনুসৰি নিৰ্দিষ্ট গগৈজন ৰাজ্যসভা সাংসদ ৰঞ্জন গগৈ ।
শেষত এই কথা মনত ৰাখিব যে মিজোসকল শান্তিপ্ৰিয় লোক আৰু ভাৰত যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সৈতে তেওঁলোকে থাকিব বিচাৰে ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে এইবাৰ ৭৬ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস পালন কৰিছে ।
বিশেষকৈ শাসক দল বিজেপি আৰু কংগ্ৰেছৰ আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰাৰ্থী কোন হ'ব তাক লৈ চৰ্চা তুংগত উঠিছে ।
ইয়াক আৰু অধিক সহজ কৰি তুলিবলৈ প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰাতো সময়ৰ আহ্বান ।
১২ বছৰ বয়সত অভিনয় জীৱন আৰম্ভ কৰি ২৩ বছৰ বয়সত চাকৰি এৰি দিয়ে ।
বৰ্তমানলৈকে এই সন্দৰ্ভত কোনো মন্তব্য কৰাৰ পৰাও বিৰত আছে বিষয়াগৰাকী ।
কিতাপখনৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য হ'ল বিজ্ঞান আৰু সমাজৰ মাজত হোৱা ক্ৰিয়া আৰু প্ৰতিক্ৰিয়াসমূহ বিচাৰ কৰা ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ যে যোৱা ২৪ মাৰ্চৰ পৰা সমগ্ৰ দেশত বন্ধ হৈ আছে দোকানসমূহ ।
সেয়ে এই জীৱনটোক ব্যক্তিগতভাৱে জীয়াই থকাতহে জীৱনৰ প্ৰকৃত মাধুৰ্য্যতা নিহিত হৈ আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে গুৰুদ্বাৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ আগমনত কোনো ধৰণৰ নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা হোৱা নাছিল ।
কলংক ছবিৰ মুক্তিৰ প্ৰথম দিনাৰ পিছত বিগত পাঁচদিনত ছবিখনৰ উপাৰ্জনৰ সীমিত হৈ আহে ।
এই আঁচনিৰ অধীনত কৃষকসকলে কৃষিৰ পৰা সকলো প্ৰয়োজন পূৰণ কৰিব পাৰিব ।
তেওঁ কৈছিল , ' মোৰ ভগৱানৰ নাম সোণ ।
মুখত সদায় চোকাতা থাকে আৰু ঘৰত শান্তি আহে ।
তেওঁলোক দুয়োজনে স্বাভাৱিক ধৰণে জীৱন অতিবাহিত কৰিছিল ।
বিনোদনৰ আহিলা ৰূপে ব্যৱহাৰ নকৰিব , প্ৰতিজন লোকৰ গোপনীয়তাক সন্মান কৰা উচিত ।
তদুপৰি কম্পিউটাৰ কৃত হিচাপকৰণ পদ্ধতিত উদ্বৃত্ত মিলন পত্ৰ প্ৰস্তুত কৰি ইয়াৰ প্ৰতিবেদন উলিয়াবলৈ আৰম্ভণীতে জমা কৰা প্ৰতিটো লেন দেনৰ মুঠ জমাটো নিৰ্ণয় কৰি লোৱা থাকে ।
তাৰ পৰা বুজা যায় যে পুস্তিকাখনৰ মূল বক্তব্যটো এতিয়াও প্ৰাসংগিক হৈ আছে ।
অহংকাৰৰ পৰা সদায় আঁতৰি থাকক ।
দলপতিজনৰ লগতে কংগ্ৰেছ বিধায়কদ্বয়ো উপস্থিত থাকে আলোচনাত ।
আচলতে চাউল কেঁচা হ'লে ইয়াত বেক্টেৰিয়া থাকে ।
মই এই সকলোৰে পৰা আপোনালোকক ৰেহাই দিব বিচাৰোঁ ।
এইবাৰ নিৰ্বাচনত অগপৰ হাতৰ পৰা বিজেপিয়ে কাঢ়ি আনিব তিনিটা বিশেষ সমষ্টি ।
আটাইতকৈ সন্ত্ৰাসিত হ'ল অসমীয়া লোকসকল হিন্দু আৰু মুছলমান উভয়েই ।
গানটোৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত ৰেখাও উপস্থিত আছিল ।
আজি ৰাজ্যসভাত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখন উত্থাপন নোহোৱাত উত্তৰ-পূবৰ বিধেয়ক বিৰোধী প্ৰতিবাদকাৰীসকল উৎফুল্লিত হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
জানিব পৰা মতে তেওঁৰ পিতৃৰ অলপতে মৃত্যু হৈছে ক'ভিডত ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথটোতে মটৰ চাইকেল খনৰ লগতে দাও দাও কৈ জ্বলিল আৰোহী জন ।
তিনিখনকৈ বহু বিতৰ্কিত কৃষি আইন বাতিল কৰা হ'ব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ঘোষণা কৰাৰ পিছত এইবাৰ বিষয়টো সন্দৰ্ভত সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত কৰিবলৈ ২৪ নৱেম্বৰত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হোৱাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে ।
তেওঁৰ সকলো থাকিও কিন্তু তেওঁ কাৰ্যালয়ৰ চাৰিবেৰৰ মাজত নিজকে আৱদ্ধ হৈ পৰা যেন অনুভৱ কৰিলে আৰু ঠিক তেতিয়াই সৃষ্টিশীল স্বাধীনতা বিচাৰি হাহাকাৰ কৰি উঠিল ।
যদি আপুনি পৰ্ণ উদ্যোগত প্ৰৱেশ কৰিব বিচাৰে তেন্তে আপোনাৰ বয়স ২১ বছৰ হ'ব লাগিব ।
ৰেখাৰ নামটো প্ৰথমে অভিনেতা নবীন নিশালৰ সৈতে জড়িত আছিল ।
শৈলেন্দ্ৰই কব বিচাৰে যে এজন বিনিয়োগকাৰী হিচাপে এগৰাকী প্ৰতিষ্ঠাতাৰ কামৰ ওপৰত থকা বিশ্বাসেই হৈছে তেওঁৰ সফলতাৰ মন্ত্ৰ ।
আনহাতে নিখোঁজ হোৱা আন চাৰিগৰাকী শ্ৰমিকৰ সন্ধান এতিয়াও অব্যাহত আছে ।
বৰ্তমান সময়ত অসমত বহু ভাল ভাল নাট্যকাৰে উন্নত মানৰ নাটক লিখি আছে ।
ইয়াৰ লগতে দুয়ো একেলগে পাৰ্টিলৈও গৈ থাকে ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত উপস্থিত হৈ নেতা জনৰ মন্তব্য - তৰুণ গগৈ দেৱ মোৰ গুৰু ।
বিয়লি প্ৰায় ৫ বজাৰ পৰা অগ্নিকাণ্ড আৰম্ভ হয় ।
শিৱসাগৰৰ পৰা কল্যাণজ্যোতি বুঢ়াগোহাঁই : বিশ্ব খাদ্য দিৱস উপলক্ষে শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসন আৰু জিলা সমাজ কল্যাণ বিভাগৰ উদ্যোগত তথা অসম ৰাজ্যিক গ্ৰামীণ জীৱিকা অভিযান আৰু অসম ৰাজ্যিক নগৰীয়া জীৱিকা অভিযানৰ সক্ৰিয় সহযোগিতাত আজি জিলা পৰিষদৰ কাৰ্য্যালয়ৰ সভাকক্ষত এক পৰম্পৰাগত খাদ্য মেলাৰ আয়োজন কৰা হয় ।
বগা কাপোৰেৰে ঢাকি থোৱা মৃতদেহৰ স্তূপেৰে বিদ্যালয়খনৰ শ্ৰেণীকোঠাবোৰ ভৰি পৰিছিল ।
যে কামটো সৃষ্টিমূলক হয়হে নহয় ।
কাৰণ প্ৰত্যেক মানুহৰ জীৱন চক্ৰৰ স্বাভাৱিকতাত যতি পৰিছে ।
তেওঁক তাৰ পৰা বিৰত কৰিবলৈ মই যিমান পাৰোঁ চেষ্টা কৰিছিলোঁ ।
আৰম্ভকালীন সামাজিক জীৱন ভাষাৰ বৈচিত্ৰ্য আছে আৰু ই পৰিবৰ্তনশীল ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক কংগ্ৰেছৰ পৰা খেদি পঠিয়াইছিল গৌতম ৰয়ে ।
কিন্তু সময় মতে ঠিকেই উলিয়াই আছে চৰকাৰী ধন ।
ইয়াত , ছোৱালীজনীক এগৰাকী যৌন কৰ্মী হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছে আৰু তাইৰ নামৰ সৈতে তাইৰ নম্বৰ আৰু ঠিকনাও লিখা হৈছে ।
তাৎক্ষণিকভাৱে কাৰ্যকৰী হোৱাটো সকলোৱে বিচাৰে ।
ইয়াৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিয়েই নাটকখন সজোৱা হয় ।
৮০ ৰ দশকত সাংবাদিকতা আৰম্ভ কৰা হকে বিভিন্ন কাকতত এলানি ৰাজনৈতিক ব্যংগ লিখিছিল ।
তথাপি কোনো লাভ নহ'ল ।
সেয়েহে বাধ্য হৈ ভাৰা বৃদ্ধিৰ এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
এই প্ৰাসাদবোৰৰ স্থাপত্য বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ , কিন্তু সকলোৰে মাজত এটা কথাৰ মিল আছে ।
লগতে পালন কৰিব লাগিব সামাজিক দূৰত্ব ।
পথটোৰ মেৰামতিৰ কাম আৰম্ভ কৰিছিল যদিও সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষই অলপ কাম কৰিয়ে তাক আধা কৰা অৱস্থাত পেলাই থয় ।
জলসিঞ্চন বিভাগৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিব তেজপুৰ বিশ্ববিদ্যালয়ে ।
এই যাত্ৰা চলিব অসমৰ পৰা গুজৰাটলৈ ।
লোক দুজনৰ পৰা ২০ কিলো ৰসগোল্লাও জব্দ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
ডাক্তৰৰ প্ৰথম অগ্ৰাধিকাৰ হৈছে ৰোগীজনক তাৎক্ষণিকভাৱে চিকিৎসা প্ৰদান কৰা যাতে ৰোগীজনক বচাব পৰা যায় ।
জানিব পৰা মতে দুয়োখন ৰাজ্যৰে মুখ্য সচিবদ্বয় ইতিমধ্যে দিল্লীত উপস্থিত হৈছে ।
কপি উঠিল বিশ্বনাথৰ জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয় ।
মূলত আমেৰিকাস্থিত ভাৰতীয়সকলৰ সমৰ্থন আদায় আছিল তেওঁৰ প্ৰধান কাম ।
অৰ্থাৎ এতিয়াৰে পৰা মণিপুৰৰ চৰকাৰী কৰ্মচাৰী সকলে সোমবাৰৰ পৰা শুকুৰবাৰলৈ কাম কৰিলেই হ'ব ।
আজি সমগ্ৰ ভাৰত আবেগিক হৈ পৰিছে ।
তৰোৱাল দেশৰ বাহিৰত আৰু মহামাৰী আৰু আকাল দেশৰ ভিতৰত আছে ।
বহুতজনৰ মতে কোনো ব্যক্তিয়ে ইচ্ছাকৃতভাৱে কৰা ই এক ধেমালিহে ।
অসমৰ ৮ কোটি ৰেচন কাৰ্ড নথকা লোকলৈ বিনামূলীয়া চাউল দিয়া হৈছে ।
দলটোৰ এই ঘোষণাৰ পিছৰে পৰা বিষয়টোৱে ৰাজনৈতিক মহলত ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰি আছে ।
জানিব পৰা মতে সম্প্ৰতি এজনৰ বাহিৰে সকলো শিশুক চিকিৎসালয়ৰ পৰা অব্যাহতি দিয়া হৈছে ।
দলটোৱে আশ্ৰয় শিৱিৰ ভ্ৰমণ কৰাৰ পাছতে ৰাজ্যখনৰ ৰাজ্যপালগৰাকীক সাক্ষাৎ কৰি পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিব ।
ইচ্ছা কৰিও তেওঁ অধ্যয়নত সময় দিব পৰা নাছিল ।
বিশ্বৰ শ্ৰমিক এক হোৱাৰ আহ্বানৰে সমগ্ৰ বিশ্বতে আজি পালন কৰা হৈছে শ্ৰমিক দিৱস ।
কোনোবাই কয় - মই এই খুচুৰা লেখাবোৰ লিখি প্ৰতিভাৰ অপচয় কৰিছোঁ ।
বুজিব পৰা নাছিলোঁ ।
সকলোতে লক্ষ্মণ ৰেখা থাকে আৰু থাকিব ।
দৈনিক মজুৰিৰ লগতে অধিক সময় নিয়োজিত লোকসকলে অতিৰিক্ত মজুৰি লাভ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই নিৰ্দেশ পোৱাৰ পাছতে সংশ্লিষ্ট আৰক্ষী অধীক্ষকসকল তৎপৰ হৈ উঠিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁ লগতে ছবিখন হিন্দীত নিৰ্মাণ কৰা হ'ব কিন্তু পৰিচালকৰ নাম কোৱাটো সম্ভৱ নহয় বুলিও কয় ।
বিশেষকৈ বিল , পুখুৰী , জলাহ ভূমি সংৰক্ষণ কৰা , গছ গছনি ৰোপণ কৰাৰ মাজেৰে জৈৱ বৈচিত্ৰ্য ধৰি ৰাখিব পাৰি ।
বৰ্তমান চিকিৎসালয়ত কণমানি কন্যা শিশুটি মৃত্যুৰে যুঁজি আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তাৰ পিছত এটা সময়ত ক্ৰমান্বয়ে গৌণ হৈ পৰা অসমীয়া ভাষাটো আন এটা ভাষাৰ বুকুত জাহ যাব ।
নিৰাকৰণ হৈ যোৱাৰ পিছত এই আন্দোলনে এটা নতুন জীৱন লাভ কৰিব ।
এইসকলৰ ভিতৰত আছে বহুত উচ্চ শিক্ষিত লোক যিসকলে বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিভঙ্গী অথবা বিজ্ঞানৰ জয়গান গায় ।
এক বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে আগৰতলালৈ চমু ভ্ৰমণসূচী লৈ আহিব লগীয়া সম্পাদক ৰাম মাধৱ কেবিনেট মন্ত্ৰীসকলৰ লগতো গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনাত মিলিত হ'ব ।
জানিব পৰা মতে এক ব্যতিক্ৰম ধৰণে বিদ্যালয়খন পৰিচালনা হয় ।
মোৰ এই প্ৰাপ্তিয়ে শিল্পী সমাজক উৎসাহিত কৰিছে ।
এটা ডাঙৰ শব্দ হৈ ঠাইখন কঁপি উঠিল ।
বাগিচাখনৰ একাংশ লোকৰ ক্ষোভ হৈছে যে বাগিচাখনত চিকিৎসক অথবা বাগিচা কৰ্তৃপক্ষই কিয় দোকান সমূহ বন্ধ কৰাব ।
একে সময়তে মৃত্যুৰ পাছতো এটা ভাল ষাঁড়ৰ বীৰ্য ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
যি মই কেতিয়াও ঘূৰাই নাপাম ।
তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাত ব্যক্তিগতভাৱে মই ঘৰতে আছো ।
' বিধেয়কখনৰ জৰিয়তে এটা বিশেষ জাতিক আনি আই অসমীৰ বুকুত স্থান দিব বিচাৰিছে , মই ইয়াক কোনো কাৰণতে মানি ল'ব নোৱাৰোঁ ।
দলৰ পৰিচিত ৰাজনৈতিক কৌশল অৱলম্বনেৰে আজি বিজেপিয়ে নিৰ্বাচন অভিমুখী মেঘালয়ত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিলে ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা ৫ নৱেম্বৰত তেখেতসকলে গুৱাহাটীৰ পৰা যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল ।
গ্ৰাম্য জীৱনটোৱেই যেন অভাৱৰ জীৱন ।
আনহাতে , ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীত যাতে কোনো ভাৰতীয় লোকৰ নাম বাদ নপৰে সেই কথা সুনিশ্চিত কৰা হ'ব বুলি কংগ্ৰেছে ইয়াৰ ইস্তাহাৰত প্ৰকাশ কৰিছে ।
আজিৰ দিনটোত পুৱতি নিশা ককাহঁতে পালন কৰা আন এক পৰম্পৰা কথা এইখিনিতে মনলৈ আহিছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে চিকিৎসালয়খন ভ্ৰমণ কৰাক লৈ ৰোগীসকলে সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰাৰ বিপৰীতে একাংশ চিকিৎসকে দাবী কৰিছে যাতে চিকিৎসালয়খনৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা উন্নত কৰা হয় ।
ৰহস্যজনক ভাৱে উদ্ধাৰ হোৱা এই মৃতদেহটো প্ৰাৰম্ভিক অৱস্থাত চিনাক্ত কৰিব পৰা হোৱা নাছিল যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত চিনাক্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ লগতে বিশ্বনাথ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়তো তুংগত উঠিছে নিৰ্বাচনী প্ৰস্তুতি ।
এগৰাকী কৰ্মদক্ষ আৰক্ষী বিষয়া হিচাপে এক পৰিচিত নাম আনন্দ মিশ্ৰ ।
আনৰ ঘৰৰ পৰা পানী আনি আজিও সেৱন কৰি আছে ।
ইয়াৰে মুকলি শিতানত প্ৰথম পুৰস্কাৰ প্ৰাপ্তগৰাকীক ১০ হেজাৰ , দ্বিতীয় আৰু তৃতীয়গৰাকীক ক্ৰমে ৮ আৰু ৬ হেজাৰেৰে পুৰস্কৃত কৰিব ।
সেই দৃশ্যই অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থকা সকলৰ মাজত হাঁহিৰ খোৰাক যোগায় ।
অনুৰাগীসকলে নিয়া শৰ্মাক পৰ্দাত দেখি বৰ উৎসাহিত দেখা গৈছে ।
সেয়ে সংগ্ৰামৰ সৈতে মোকাবিলা কৰি জীৱন উপভোগ্য কৰি আগুৱাব লাগে ।
আশ্ৰমৰ বাহিৰৰ জীৱন মোৰ ভাল লাগিছিল ।
মোৰ মায়ে মোক দেউতাৰ পৰা বিভিন্ন সময়ত উদ্ধাৰ কৰিছিল ।
তলাবন্ধৰ সময়ত স্তব্ধ হৈছে দেশৰ অৰ্থনীতি ।
বহু অপেক্ষাৰ অন্তত মুক্তি লাভ কৰিলে ' মিলনৰ মুৰুলী' শীৰ্ষক নতুন আধুনিক গীতটি ।
বাহিৰৰ পৰা দেখাত উদ্যোগশীলতা এটা অতি সহজ বিষয় ।
ক'ভিডে তেওঁৰ জীৱন সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি কৰি দিছিল আৰু তেওঁৰ মন-মগজুৱে কাম কৰা নাছিল ।
উল্লেখ্য যে শেহতীয়াকৈ চীন সেনাই অৰুণাচল প্ৰদেশ , উত্তৰাখণ্ড , হিমাচল প্ৰদেশ , ছিকিম আদিৰ ভাৰত সীমান্ততো তৎপৰতা বৃদ্ধি কৰাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
আজিও অত্যাধুনিক প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰিও সন্ধান উলিয়াব নোৱাৰিব নেকি ।
নতুন নতুন বিষয়ৰ ওপৰত নতুন দৃষ্টি ভংগীৰ গ্ৰন্থ প্ৰকাশ কৰি পাঠকৰ ৰুচি সৃষ্টি কৰাৰ যি প্ৰয়োজন আছিল , সেইটো কৰা নহ'ল ।
গীতা ভাগৱতে শ্ৰেষ্ঠ ধৰ্ম কিটো কয় উচিত কৰিয়া তাক বোলা মহাশয় ।
কিয়নো এই দলং খনৰ ওপৰেই দৈনিক অহা যোৱা কৰিব লগা হয় ২০০ ৰো অধিক লোক ।
যদি কোনো প্ৰাৰ্থীয়ে মনোনয়ন পত্ৰ ইচ্ছা কৃত ভাৱে প্ৰত্যাহাৰ কৰিব বিচাৰে তেন্তে ২১ মাৰ্চ আবেলি ৩ বজাৰ ভিতৰত আগত কৰিব লাগিব মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰ ।
আমি ডাঙৰ বিয়া নিবিচাৰো ।
আজি ঘোষিত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত পঞ্চম স্থান দখল কৰা প্ৰাণজিত বৰদলৈ নগাঁও আঞ্চলিক হাইস্কুলৰ ছাত্ৰ ।
আনকি তেতিয়া জবাবদিহি হ'ব লাগিব সাংসদ তথা কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্য মন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলীয়ে ।
এই কিশোৰজনে ভাবুকি দিছিল বুলি আৰক্ষী নিশ্চিত হৈছে ।
মৰমেৰে আঁতৰাব লাগিব তাইক ইয়াৰ পৰা ।
আলুক সৰ্বাধিক খোৱা শাক-পাচলিৰ শ্ৰেণীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰি ।
যদি খুৱাবও বিচাৰে ডাক্তৰৰ পৰামৰ্শ লৈহে খুৱাব লাগে ।
ভাষা এটা জীয়াই থাকে শুদ্ধকৈ চৰ্চা কৰাৰ ওপৰত ।
কেমেৰাৰ জৰিয়তে পৃথিৱীখন কেনেকৈ চাব লাগে শিকিলোঁ ।
পেলেষ্টাইনৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়েও ৫১ বছৰীয়া সাংবাদিকগৰাকীক মৃত ঘোষণা কৰিছে ।
দল আৰু চৰকাৰৰ লক্ষ্য কেৱল হিতাধিকাৰী সৃষ্টি কৰা ।
ইজৰাইলত বৃদ্ধ আৰু শাৰীৰিকভাৱে দুৰ্বল ব্যক্তিকহে প্ৰথমে ক'ভিডৰ তৃতীয় পালি প্ৰতিষেধক দিয়া হ'ব ।
পৰামৰ্শদাতা কমিটিৰ প্ৰতিবেদন ৰাজহুৱা কৰি " অসম প্ৰথম , সদায় আৰু চিৰদিন " এই মূলমন্ত্ৰৰে আৰম্ভ হ'ল ৰাজনৈতিক দল গঠনৰ কামকাজ ।
উল্লেখযোগ্য যে শুকুৰবাৰৰ পৰা শুৱালকুছিত আৰম্ভ হোৱা অসম সাহিত্য সভাৰ আজি সামৰণি পৰিব ।
মনত ৰাখিব যে , আপুনি যাতে আপোনাৰ পত্নীক সকলো দায়িত্বৰ ভাৰ নিদিয়ে ।
ইমান গাখীৰ জমা কৰি দৈ কৰাতো সম্ভৱ নহয় ।
অৱশেষত প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা প্ৰতিবাদকাৰী সকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি হাউলি থানালৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
চীনে তেওঁলোকক সংক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ এক অভিনৱ পথ বাছি উলিয়াইছে ।
দেখা গৈছে যে তেনে কণীৰ পৰা হোৱা মুৰ্গীৰ অস্ত্ৰ আৰু তেজত অত্যন্ত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিছে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে অলপ পৰিমাণে হ'লেও সকাহ পাব , হতাশাৰ পৰা হাত সাৰিব পৰিব আৰু নতুন উদ্যম তেওঁলোকৰ মাজত দেখা যাব ।
জীৱনৰ অপৰাহ্ন সময়ৰ চিকিৎসাজনিত আন এক কঠোৰ সংগ্ৰাম ।
তাই এই পোছাকৰ ওপৰত পাতল শ্ৰাগ পিন্ধি আছে ।
শুই উঠি প্ৰায় ৪ ৰ পৰা ৫ মিনিট এই পদ্ধতি অনুসৰণ কৰিলে কেৱল চুলিৰ বৃদ্ধিত উপকাৰী নহয় , বৰং মানসিক স্বাস্থ্যৰো উপকাৰ হয় ।
কেইবাজনো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে তেওঁলোকৰ অসন্তুষ্টি দূৰ কৰিবলৈ সামাজিক মাধ্যমলৈ গৈছিল আৰু দাবী কৰিছিল যে বিজ্ঞাপনটোয়ে হিন্দু সংস্কৃতিৰ ওপৰত আক্ৰমণ আৰু ধৰ্মীয় অনুভূতিক আঘাত কৰিছে ।
এই উৎসৱৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে ২০ ফেব্ৰুৱাৰী অৰ্থাৎ আজি শিৱসাগৰত স্থানীয় বন্ধৰ দিন ৰূপে ঘোষণা কৰিছে ।
ঠাণ্ডা বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থাকিব ।
বিমান , টেক্সি , অটো , বাছ চলিব ।
সাধাৰণ এটা বেচিনত এক বিশেষ পদ্ধতিৰ প্ৰয়োগ কৰি এই বিশেষ যন্ত্ৰটো সাজি উলিয়াইছে ।
উল্লেখযোগ্য যে অহা ৩০ জুন আছিল এন আৰ চিৰ দ্বিতীয়খন খচৰা প্ৰকাশৰ সময়সীমা , যিটো উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বান্ধি দিছিল ।
ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ সভ্যতা , সাংস্কৃতিক , সামাজিক আৰু অৰ্থনৈতিক সম্পৰ্ক শক্তিশালী ।
আজিলৈকে তেওঁ গ্ৰেপ্তাৰৰ পৰা হাত সাৰি আছে ।
আৰু সেয়েহে অসমৰ জনগণে বিজেপিৰ সপক্ষে ৰায়দান কৰি বিজেপিক একক সংখ্যাগৰিষ্ঠ দল হিচাপে ক্ষমতাত অধিষ্ঠিত কৰিছিল ।
শিশুৱে তেওঁলোকৰ মাক-দেউতাকক লক্ষ্য কৰি সকলো শিকে ।
এই নিৰ্দেশ উলংঘা কৰিলে অসম আবকাৰী আইন আৰু নিৰ্বাচন বিধিৰ ১৩৫ চি ধাৰাৰ অধীনত আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
সীমাবদ্ধতাৰ মাজতো শিক্ষকসকলে কৰিব অথবা ল'ব পৰা অনেক সৰু-বৰ উপায় থাকে যিবোৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ শিক্ষা গ্ৰহণত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলায় ।
বিয়লি ২ বজা পৰা ৪ বজালৈ গ্ৰহণ কৰিব ৰাজহুৱা শুনানি ।
আপোনাৰ হিত কামনা কৰিয়েই মই হিত কথা কৈছিলোঁ ।
" পৃথিৱীৰ প্ৰতিজন পুৰুষে এগৰাকী মহিলা হ'ব বিচাৰে আৰু তাই সদায় তাইৰ সৈতে থাকিব লাগে ।
যাৰ শাৰীৰিক সক্ষমতা যিমান বেছি , ফুটবল খেলত তেওঁৰ কাৰ্যকাৰিতা সিমানেই বেছি ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰি প্ৰয়াত তৰুণ গগৈৰ পুত্ৰ আৰু তেওঁৰ পৰিয়াল লগত আলোচনাত মিলিত হয় ।
আৰু এই অভিযোগসমূহ বিশেষজ্ঞ ব্যক্তিৰ দ্বাৰা অনুসন্ধান কৰাতো প্ৰয়োজন বুলি কৈ উক্ত এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে ।
আনকি ছালৰ ঠাইত কাঁচ আৰু প্লাষ্টিক ব্যৱহাৰ কৰা হ'ল যদিও আকৃতিৰ বৰ বিশেষ একো পৰিৱৰ্তন নহ'ল ।
এই বিষয়টোক লৈ বিভিন্ন পক্ষই কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৰা স্পষ্টীকৰণ বিচাৰিছে ।
বিভিন্ন গাড়ী , মটৰৰ লগতে অঞ্চলটোত থকা ব্যৱসায়ীক প্ৰতিষ্ঠান সমূহত বিস্তৰ ক্ষতি সাধন হয় ।
বেছি কথায় আমাৰ প্ৰকৃত জ্ঞান আৰু সততাৰ পৰা দূৰত ৰাখে ।
উত্তৰ-পূব আৰু মণিপুৰে দেশৰ ক্ৰীড়া পৰম্পৰাক আগুৱাই নিয়াত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে ।
তেওঁলোকে কণমানি দুজনীৰ সম্পূৰ্ণ পঢ়া শুনাৰ দায়িত্ব লোৱাৰ লগতে আগবঢ়ায় পাঠ্যপুথি , খাদ্য-সামগ্ৰী আৰু সামান্য ধন ।
অন্যথা বৃহত্তৰ অসমৰ জাতীয় জীৱন গভীৰ সংকটৰ মুখামুখি হোৱাই সম্ভাৱনা প্ৰবল ।
ছোৱালীজনীৰ নাম আৰু ম'বাইল নম্বৰ লিখি , তাইক যৌন কৰ্মী বুলি অভিহিত কৰি তথ্যটো ভাইৰেল কৰা হৈছিল ।
আন বিভিন্ন চাকৰিত পৰিশ্ৰমৰ সমান্তৰালভাৱে সফলতা আহে ।
বি টি চি বাসীয়ে লাভ কৰিলে এজন নতুন নেতৃত্ব দিব পৰা প্ৰাৰ্থী ।
খুব জটিল বৈজ্ঞানিক প্ৰশ্নৰ বাহিৰে কোনো প্ৰশ্নৰেই উত্তৰ " তুমি এতিয়া বুজি নেপাবা " বুলি কব নেলাগে ।
এইবছৰত নগাঁও জিলাৰ পৰা সৰ্বাধিক পৰীক্ষাৰ্থীয়ে শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈছিল ।
আধুনিক যুগত বোধহয় এই আলোচনাই বহু বিজ্ঞানীক বিমোৰত পেলাই আহিছে ।
এই ভাবুকি লাভ কৰাৰ পিছতেই বিদ্যালয়খনৰ সকলো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক বিদ্যালয় খনৰ পৰা স্থানান্তৰিত কৰা হয় ।
বাইবেলৰ পৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় যে স্থায়ী বসতিৰ সীমাত বাস কৰা পশুপালক গোষ্ঠীবোৰহে সম্পূৰ্ণভাৱে পিতৃতান্ত্ৰিক সমাজলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছিল ।
শিৱসাগৰ জিলাৰ ডিমৌৰ বাহিৰে ৰাজ্যৰ অধিকাংশ জিলাতে এই সম্পৰ্কীয় চিকিৎসাৰ অভাৱ দৃষ্টিগোচৰ হয় ।
আনহাতে ভণ্ড বাবাৰ প্ৰৰোচনাত পৰি উন্মাদ হোৱা পৰিয়ালটোৰ মূল সদস্য যাদৱ চন্দ্ৰ চহৰীয়া বৰ্তমানো গুৱাহাটী চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
একেদৰে সেৱা আৰু আতিথ্যৰ অৱনতি ঘটাত ক্ৰমাৎ বজাৰ হেৰুৱাবলৈ ধৰে ভাৰতৰ অতি আপোন এই বিমান সেৱাই ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱে নৱ বৈষ্ণৱ ধৰ্ম প্ৰচাৰ কৰাৰ আগলৈকে বাৰভূঞাসকলৰ মাজত শাক্ত ধৰ্মৰ প্ৰভাৱ আছিল ।
এই সময়ছোৱাত ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ মাজত বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল ।
গাঁও পঞ্চায়ত আৰু গ্ৰাম উন্নয়ন বিভাগে আয়োজন কৰা এই সভাত উপস্থিত আত্ম সহায়ক গোটসমূহৰ মাজত চেক বিতৰণ কৰা হয় ।
ঈদ উপলক্ষে কচুৱাৰ বজাৰত ৰাইজৰ মাজত ব্যাপক ভিৰ হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সি মূৰ তুলিয়ে নাচায় আমাক ।
আপুনি ভাল খবৰ পাব ।
ধৃত প্ৰাণজিতৰ পৰা এটা ৯ এম এম পিষ্টল আৰু পাঁচ জাঁই সক্ৰিয় গুলী উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
কোন ছাত্ৰই সপ্তাহত দুদিন অনুপস্থিত থাকিলে তেওঁক ইয়াৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিয়া হয় ।
বতৰ্মান যুগৰ আনন্দৰ আন এটা নাম হ'ল মদ ।
অৰ্থাৎ ৰেলৰ আগত পৰি আত্মহত্যা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা যুৱতী গৰাকীৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিলে চালকজনে ।
একোটা সৰু কোঠাতে ৩০ ৰ পৰা ৪০ জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে পাঠ গ্ৰহণ কৰিব লগা হৈছে ।
চৰকাৰী পক্ষই কৌশলগতভাৱে ৰাজহুৱা খণ্ড বিদ্যালয়সমূহ ধ্বংস কৰি ব্যক্তিগত খণ্ডক শিক্ষা ব্যৱস্থাত ব্যৱসায়ৰ পথ মুকলি কৰি দিছে ।
এই বিধ শামুকৰ পৰা উৎপাদন কৰিব পাৰি মুকুতা ।
এই বহুতৰে মাজত ঘূৰি ফুৰিছে এই প্ৰশ্ন ।
বিলুপ্তপ্ৰায় প্ৰজাতিৰ পখিলাৰ সংৰক্ষণৰ উপৰিও প্ৰকৃতি আৰু পৰিবেশৰ সৈতে ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰি বৰ্তি থাকিব পৰা পখিলা সমূহৰো সংৰক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰি তাৰ মাধ্যমেৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক প্ৰকৃতি আৰু পৰিবেশৰ জ্ঞান দিয়া আৰু সচেতন কৰি তোলাটোৱেই উদ্যানখন মুকলি কৰাৰ মূল উদ্দেশ্য ।
কাৰণ তেওঁলোকে এটা ভাল চুক্তি পাব বুলি আশা কৰিছিল ।
শিশু সাহিত্যই এক পৰিবেশ দিছিল আজি কিন্তু এই সাহিত্য নিশকটীয়াৰ পিনে গতি কৰিছে ।
এই পৰিস্থিতিত আৰ্থিক মন্দাৱস্থাৰ প্ৰভাৱ হ্ৰাস কৰিবলৈ তলাবন্ধ প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ বহু দেশে চিন্তা-চৰ্চা আৰম্ভ কৰিছে ।
আনহাতে এটা সূত্ৰই দাবী কৰা মতে চন্দনৰ ঘৰত তেওঁৰ আৰু তেওঁৰ পত্নীৰ মাজত সঘনাই কাজিয়াৰ সূত্ৰপাত হৈছিল ।
বৰ্তমানে ইংৰাজী আৰু হিন্দী ভাষাত উপলব্ধ হোৱা এই এপটো আগন্তুক কেইটামান দিনৰ ভিতৰত আৰু ১৪ টা ভাষাত পাব পৰা যাব ।
কৃষ্ণৰ বাহিৰে অন্যলৈ এখোজো নিদিয়া ।
আজিৰ দিনত এই সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ বহুত ক্লিনিক আছে ।
ভাৰতৰ মুখ্য চেনেল সমূহ পাকিস্তানত উপলব্ধ হ'লে আৰু সেই দেশৰ চেনেল সমূহ ভাৰতীয় নিয়মীয়াকৈ চোৱাৰ সুবিধা পাব লাগে ।
জনগোষ্ঠীয় জাতীয় দল নামৰ আন এটা ৰাজনৈতিক দল জন্ম দিয়ে এই ৰাজনৈতিক দলটো ।
যাতে সময়ত সঠিকভাৱে চিকিৎসা কৰিব পাৰি ।
আপোনাৰ কাম-কাজৰ গতি বৃদ্ধি পাব ।
পুহ মাহৰ উচ্চা নক্ষত্ৰৰ দ্বিতীয়া অথবা তৃতীয়া তিথি সংযুক্তত এই উৎসৱ পালন কৰা হয় ।
ছবিখনত থকা এটা আলমাৰীত ভৰি আছে ৫০০ টকাৰ নোটৰে ।
এই অভিযানতে নলবাৰীৰ এগৰাকী সাংবাদিক সহ নিশা দহ গৰাকীকৈ লোকক আটক কৰিলে আৰক্ষীয়ে ।
তেওঁৰ কৰ্ম পৰিপক্ক নোহোৱা পৰ্যন্ত মুক্তি নহৰ ।
অসম-মিজোৰামৰ মাজত চলি থকা সীমা বিবাদক কেন্দ্ৰ কৰি উদ্ভৱ হোৱা শেহতীয়া উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰাজ্য এক জৰুৰী ঘোষণা জাৰি কৰিছে ।
দৃশ্যটোত দেখা অনুসৰি , এজন বৃদ্ধই বহুতো লোকৰ সৈতে এক প্ৰতিষ্ঠানৰ সন্মুখত শাৰী পাতি আছে ।
মুহূৰ্ততে জ্বলি চাৰখাৰ হৈছে ঘৰ-বাৰী , জীৱকুল ।
আপোনাৰ ঘৰুৱা জীৱন আশ্চৰ্যকৰ হ'ব ।
বৰ্তমান ১ লাখ ১০ হাজাৰ কোটি টকা ঋণৰ বোজাত আছে চৰকাৰখন ।
তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰিছিল যে ৰুষ্ট প্ৰকৃতিক পূজা-অৰ্চনা কৰি সন্তুষ্ট কৰিব পাৰি আৰু প্ৰকৃতি সন্তুষ্ট হ'লেহে মানৱ কূল পৃথিৱীত বৰ্তি থাকিব পাৰিব ।
উল্লেখ্য যে , এই নতুন নিয়ম অহা ১ এপ্ৰিলৰ পৰা প্ৰযোজ্য হ'ব ।
চাৰিত্ৰিক শিক্ষা সম্পৰ্কে এয়েই মূল কথা ।
লগতে উপস্থিত থাকে বহুতো বিশিষ্ট ব্যক্তি ।
আজি তেওঁৰ নাম বিশ্বৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী অভিনেতাৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে ।
কিন্তু কালি দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ বৈঠকৰ পিছত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মল্লযোদ্ধাসকলৰ দাবী অনুসৰি ব্ৰিজ ভূষণে তেওঁৰ পদৰ পৰা আঁতৰি আহিছে ।
কিন্তু ইয়াত মাত্ৰ দুজন লোকৰ নামহে উল্লেখ কৰা হৈছে ।
বৃহস্পতিবাৰে শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত , ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি , অসম প্ৰদেশৰ দ্বাৰা " কৃষক সন্মিলনী " অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
জানিব পৰা মতে , অসমীয়া জাতিৰ পৰিচয়ৰ সন্ধিক্ষণত সত্ৰ মহাসভাৰ এই স্থিতিয়ে ৰাজ্যৰ বৌদ্ধিক তথা সামাজিক মহলত জোকাৰণিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
সম্প্ৰতি ভাৰত-চীনৰ মাজত কালি পঞ্চমলানি আলোচনা অনুষ্ঠিত হয় ।
যদি আপুনি শক্তিশালী ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ এই সুন্দৰ , সেউজীয়া দ্বীপটোৰ এক স্বাস্থ্যকৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিব বিচাৰে , তেন্তে আপুনি ৰাস উৎসৱৰ সময়ত মাজুলী ভ্ৰমণ কৰিব লাগিব ।
একাংশ ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান তথা পদপথৰ দোকানত অনৰ্থক ভিৰ হোৱাটো প্ৰশাসনৰ দৃষ্টিগোচৰ হৈছে ।
ই শিশুটোক অভদ্ৰ আচৰণ কৰাত বাধা দিব ।
আৰু এতিয়া দক্ষিণ ভাৰত বিজেপি মুক্ত ।
দৰাচলতে , টুইটাৰ ক্ৰয় কৰাৰ পিছৰে পৰা মাস্ক বিভিন্ন সমস্যাত ভাৰাক্ৰান্ত হৈ আহিছে ।
7 ছলনাকাৰীবোৰ মোৰ গৃহৰ ভিতৰত বাস কৰিব নোৱাৰিব ; মিথ্যাবাদীবোৰ মোৰ চকুৰ আগত থিৰে থাকিব নোৱাৰিব ।
কোনো শক্তিৰ ভাবুকি আমি পৰিহাৰ কৰিব লাগিব ।
পূজা পাতল অনুষ্ঠানত ওজা পৰিৱেশন কৰি কোনোমতে পৰিয়াল পোহপাল দিছিল তেওঁলোকে ।
কিন্তু এই ধাৰাবাহিকখনৰ পিছত , তাই বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয় আৰু এতিয়া তাই সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিয়াল ।
চাহাৰে কৈছিল যে তাই তাইৰ জীৱন সম্পূৰ্ণৰূপে ইছলামলৈ উৎসৰ্গা কৰি আছিল ।
আমাৰ দলটো সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজৰ দল ।
ভিডিঅ'টোৱে দেখুৱাইছে যে যেতিয়া আৰক্ষী বিষয়াসকল মাজত আহে তেতিয়া শিক্ষাৰ্থীসকলৰ মাজত কাজিয়া হয় ।
ছলমান খানৰ সৈতে কাম কৰা তেওঁৰ অভিনয় জীৱনৰ এইটোৱে হ'ব দ্বিতীয়টো প্ৰকল্প ।
আজি সমগ্ৰ বিশ্ব বাৰুদৰ ওপৰত বিৰাজমান হৈ আছে , এটা বুটাম টিপিলেই মানৱ জাতি ধ্বংস হৈ যাব পৰা ক্ষমতা আমাৰ আছে কিন্তু শান্তি আৰু অহিংসাৰ যি বাণী বাপুজীয়ে দিছিল সেয়া আজিও শক্তিশালী আৰু প্ৰাসংগিক ।
মূল পণ্যৰ সুবিধাসমূহৰ ভিতৰত আছে তাৎক্ষণিক জীৱন বাৰ্ষিকী , নিশ্চিত সংযোজন , আগতীয়াকৈ বাৰ্ষিকী বাছনি কৰা , নীতিৰ বিৰুদ্ধে ঋণ , যৌথ জীৱন বিকল্প , আৰু যৌথ জীৱন বিকল্প ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ আহ্বানত সমগ্ৰ দেশতে এই বৰ্ষৰ স্বাধীনতা দিৱস আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱ হিচাপে পালন কৰিব ।
দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ অনুভূতি ভালদৰে বুজি পাব ।
দশক দশক ধৰি উত্তৰ-দক্ষিণপাৰৰ লোকৰ মাজত যোগাযোগ ব্যৱস্থা আছিল অতিশয় দুৰ্গম ।
অক্ষৰাই এইটোও লিখিছিল যে তাই এই মাৰাঠী গানটোৰ সৈতে অভিব্যক্তিৰ সৈতে মিলাবলৈ তাইক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ দিবলৈ চেষ্টা কৰিছে ।
মোৰ গৱেষণাৰ ভিত্তি মূলতঃ এক যুক্তিসিদ্ধ পৰিকাঠামোৰ সন্ধান যাৰ দ্বাৰা আমাৰ চতুৰ্দিশে বিৰাজমান বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডক বুজি উঠিব পৰা যায় ।
এই সম্পৰ্কীয় বিধি আদি প্ৰস্তুত কৰিবলৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে আজি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক ১০ দিনৰ সময় দিয়ে ।
সীমান্ততে যাতে সংক্ৰমিত লোকসকলক আবদ্ধ কৰিব পাৰি , তাৰ ব্যৱস্থাও কৰা হৈছিল ।
বৰ্ষাৰণ্যত উৎপন্ন হোৱা এই ধুনীয়া কমলা ফুলবোৰ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা এপ্ৰিললৈ গোটত বিকশিত হয় ।
আদৰ্শ নাগৰিক আদৰ্শ বিদ্যালয়ৰ দ্বাৰাহে সম্ভৱ বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে সমাজৰ নেতিবাচক দিশবোৰ আঁতৰাবলৈ হ'লে ভাল ব্যক্তিৰ উন্মেষ সাধন কৰিব লাগিব ।
অৱশেষত কবিতাটো মই পঢ়িলোঁ ।
সময় ঠিকেই আছে ।
কবিয়ে ব্যক্তিগত জীৱনৰ কথা আনৰ আগত নকৈছিল বিশেষকৈ মৰম চেনেহৰ কথা ।
সম্প্ৰতি দেশত হিন্দু-মুছলমানৰ মাজত বিভাজনৰ ৰাজনীতিয়ে ভয়ংকৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
সেই খবৰ এতিয়া মানুহৰ মাজত ।
ৰকি ভাই নামৰ কিশোৰজনে ফোন কলত গো সুৰক্ষা মঞ্চৰ কৰ্মকৰ্তা বুলি পৰিচয় দি ছলমান খানক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি প্ৰদান কৰিছিল ।
মানুহ বিকলাংগ , অংগক্ষত , বেঙা , পথও আদি হোৱাৰ নানান কাৰণ থাকে ।
বানবিধ্বস্ত জিলা হিচাপে বহু সমস্যা থকাত কিছু লাহে লাহে কৰিব লগা হ'ব ।
এটা দুটা উদাহৰণৰ বাহিৰে বেছি ভাগে সহায় ল " ব লগীয়া হৈছে দুৰ্নীতি আৰু ক'লা ব্যৱসায়ৰ ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ দাবী অনুসৰি ইউৰোপত পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক হোৱাৰ দিশলৈ আগবাঢ়িলেও সমগ্ৰ বিশ্বত পৰিস্থিতি ক্ৰমাৎ অৱনমিত হৈছে ।
ক্ষুদ্ৰ কৃষকক উৎসাহিত কৰিব পৰা বিকল্প আঁচনিৰ সন্ধান দিয়াটোহে চৰকাৰৰ সৰ্বপ্ৰথম দায়িত্ব হোৱা উচিত ।
কিন্তু বনৰীয়া হাতী , ম'হ , গাহৰি , পহু আদিয়ে কৃষি শস্য অনিষ্ট কৰাত সমস্যা বৃদ্ধি পাইছে ।
পৰিস্থিতি উত্তপ্ত হৈ পৰাত আধাতে সামৰিবলৈ বাধ্য হয় এই অনুষ্ঠান ।
তাৰ পাছত ইষ্ট-কুটুম্ব তথা বন্ধ বৰ্গৰ ঘৰলৈ বিহু খাবলৈ যোৱা এটা পৰম্পৰা পূৰ্বৰ পৰা চলি আহিছে ।
সভাত অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত বিদিত দাস , মহকুমা স্বাস্থ্য বিষয়াসকল , শ্ৰম বিভাগৰ বিষয়াৰ লগতে অন্যান্য চৰকাৰী বিভাগ সমূহৰ বিষয়া সকল উপস্থিত থাকে ।
পূৰ্ণতা যে নাম জীৱনৰ পূৰ্ণ কৰিমেই প্ৰতিটো প্ৰহৰ ।
অকল এয়াই নহয় এই সকল লোকক থাকিবলৈ দিয়া হৈছিল বিদ্যালয়খনৰ বাৰান্দাত ।
গ্ৰন্থই বিশ্ব মানৱৰ ঐক্য সংহতি স্থাপনত সদায় গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰি আহিছে ।
আপুনি আপোনাৰ বিৰোধীৰ সৈতে বিতৰ্ক আৰু যুক্তিত জয়ী হ'ব ।
তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ জাতীয় দলত স্থান লাভ কৰা নাছিল ।
এই কেন্দ্ৰটিৰ ওপৰতেই নিৰ্ভৰ কৰি বৰপথাৰ মৌজাৰ শ শ কৃষকে কৃত্ৰিম গো প্ৰজননেৰে উন্নত প্ৰজাতিৰ গো উৎপাদন কৰি উপকৃত হৈছে ।
এনেদৰে গোপনীয়তা বজাই ৰাখি কৰা আলোচনাৰ পাছত আজি অগপই বৰ্ধিত কাৰ্যনিৰ্বাহক অনুষ্ঠিত কৰাটো অতি চিন্তনীয় তথা তাৎপৰ্যপূৰ্ণ বিষয় হৈ পৰিছে ।
এই প্ৰসংগত বান্ধৱীৰ আৰু এটা কথাই মোক যথেষ্ট উৎসাহিত আৰু আপ্লুত কৰিছিল ।
ইফালে আজি তেওঁলোকে পালন কৰিছে ' শ্ৰদ্ধাঞ্জলি দিৱস' ।
ৰোগ বিধৰ পৰা মুক্তি লাভ কৰা মহিলা গৰাকী পুনৰ কোভিডত আক্ৰান্ত হোৱাৰ কথা নিশ্চিত কৰা হৈছে ।
তেওঁ কয় যে গৰু আৰু বলধসমূহ তেওঁলোকৰ সম্পূৰ্ণ জীৱনচোৱা প্ৰতিপালন কৰা কয় ।
ৰাজনৈতিক মুনাফাৰ অবিহনে ৰাজনৈতিক দল সমূহে এই প্ৰচেষ্টা কেতিয়াও সফল হ'ব নিদিয়ে ।
মোৰ জীৱনৰ সমস্ত স্বপ্নৰো অস্তিত্ব যেন তেতিয়া নাইকিয়া হৈ গ'ল ।
বিভিন্ন সমস্যাৰে ভাৰাক্ৰান্ত এই সকল দুৰ্ভগীয়া পৰিয়াল ।
এই গণবোৰ বুজিবলৈ ইয়াৰ বিপৰীত গণবোৰৰ লগত পৰিচিত হোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
তেওঁ এগৰাকী শিল্পী হৈ জীৱন কটাব বিচাৰে ।
১৮ শতিকাৰ পৰা এবিধ জনপ্ৰিয় জলপান ।
চক্ৰটোৰ পৰা প্ৰায় ১ , ৪০০ কিলোগ্ৰাম গাঞ্জা জব্দ কৰিছে ।
এই পুস্তিকাখন উপস্থিত বিশিষ্ট নাগৰিক আৰু সংবাদসেৱী সকলৰ মাজত বিতৰণ কৰা হয় ।
তেতিয়াৰ পৰা আত্মহত্যাৰ এই ঘটনাবোৰ ক্ৰমান্বয়ে বাঢ়ি আহিছিল ।
আপুনি চেষ্টা কৰিব আৰু কিবা নতুন অনুসন্ধান কৰিব আৰু ইয়াক বিচাৰি পাব ।
পাৱত বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
এনেকুৱা ১৩ কোটি পৰিয়ালৰ দৈনন্দিন জীৱন যাত্ৰাত এক ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান আহি পৰিছে ।
ভুলসমূহ মচি আগুৱাই যাবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে ।
অভিযোগ অনুসৰি বিনামূলীয়া চাউল সংগ্ৰহ কৰিবলৈ গৈ অপদস্থ হ'ব লগা হৈছে দুখীয়া ৰাইজ ।
বিশ্বনাথৰ সাপ্তাহিক বজাৰৰ কদৰ্যময় পৰিৱেশে জীয়াতু ভোগাইছে ৰাইজক ।
কিন্তু গোলাপ ৰোপণ কৰিব পাৰি ।
তেতিয়াহে জনতাই প্ৰকৃত জ্ঞান পাব , শংকাও দূৰ হ'ব ।
চাহ উদ্যোগটোত প্ৰায় ৪৫ লাখ দৈনিক মজুৰি কৰা শ্ৰমিকে কাম কৰি আছে ।
লোক দুজনৰ পৰা এটা বেগ উদ্ধাৰ হয়' ।
" তেওঁ কয় , " অৱশেষত মই অন্য এগৰাকী চালক বিচাৰি পালোঁ যিয়ে মোক ঘৰলৈকে থৈ যায় ।
অসমীয়াসকলৰ মাজত মাছৰ প্ৰচলন ইমানেই বেছি যে ইয়াৰ সামাজিক আৰু পাৰিবাৰিক সকলে ।
ইয়াৰ লগতে গৱেষকৰ দলটোৱে জনাইছে যে ৰ'দ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য ভালে থাকে ।
কিন্তু শেহতীয়া ভাৱে দেশত আক্ৰান্ত সংখ্যা দ্ৰুত হাৰত বৃদ্ধি পোৱাত লকডাউনৰ ম্যাদ বৃদ্ধি কৰা বুলি ৰাইজক উদ্দেশ্য কৰি কয় ।
কিন্তু ট্ৰেক্টৰখন কিনাৰ পিছত ঋণৰ কিস্তি দিব দিব পৰা নাছিল ।
তাৰ মাজত সকলোতকৈ আগবাঢ়ি আছে ৰাছিয়া ।
উক্ত বাতৰিটো মিছা আৰু জনসাধাৰণক বিপথে পৰিচালিত কৰিছে ।
" মই এই কথাটো সঁচা বুলি উপলব্ধি কৰিছো আৰু এতিয়া মই মোৰ মাক পৰিয়াল চলোৱাত সহায় কৰি দিবলৈ সমৰ্থ হৈছো ।
তেওঁ না ক'লে ।
দলটোৰ সাধাৰণ সদস্য পদৰ পৰাও পদত্যাগ কৰিছে ডেকাই ।
সেয়া লাগিলে বয়সৰে হওঁক , ভৌগোলিক সীমাৰেই হওঁক ।
ৰাজ্যৰ কোভিড পৰিস্থিতি ক্ৰমাৎ বেয়াৰ দিশলৈ ধাৱমান হৈছে ।
' আমাৰ মিত্ৰতা আৰু সম্পৰ্ক অনাগত দিনত অধিক শক্তিশালী হ'ব ।
ইয়াৰে দুগৰাকী মহিলা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
মাটিৰ তলৰ পৰা ওপৰলৈ অনা হৈছে সোণ ।
চীন আৰু আমেৰিকাৰ মাজত যুদ্ধ আৰু এতিয়া কোনো অসম্ভৱ কথা নহয় ।
বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগ আছে আৰু কফিয়ে সেইবোৰৰ দুটাৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়ে বুলি জনা যায় ।
ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ মাজত অনুষ্ঠিত একাধিক দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত দিল্লীৰ তৰফৰ পৰা বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশৰ কথা উত্থাপন কৰা হৈছিল ।
একে সময়তে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহেও কামাখ্যা ভ্ৰমণ কৰাত আৰক্ষী শ্বাহৰ নিৰাপত্তাৰ দিশটোক লৈহে অধিক ব্যস্ত হৈ পৰিছিল ।
বৃহস্পতিবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নাগৰিকত্ব ( সংশোধন ) আইনৰ বিৰুদ্ধে যিমান আবেদন দাখিল কৰা হৈছে সকলোবোৰ আবেদনৰ শুনানি দেশৰ পৰিস্থিতি শান্ত হ'লেহে গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি কয় ।
তেওঁ দলত ক্ৰিকেটৰ পৰিচালকৰ ভূমিকা পালন কৰি আছে ।
তুমি এজন ঘিণ লগা মানুহ ।
লেখক হোৱাৰ ইচ্ছা বহুত মানুহৰ থাকে ।
আমি কিছুমানে তেওঁৰ সহকৰ্মী হিচাপে অসমত ' জনগণ তান্ত্ৰিক' দল তৈয়াৰ কৰিছিলোঁ ।
২৫ মে'ৰ পৰা সমগ্ৰ দেশতে আৰম্ভ হ'ব ঘৰুৱা বিমান সেৱা ।
এইখিনিতে প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে , নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশখনক প্ৰকৃততে কোন দিশলৈ লৈ যাব বিচাৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা ৩০ মাৰ্চত ৰাজ্যখনৰ পশ্চিম খাচি পাহাৰ জিলাৰ লগতে আন কেইবা ঠাইতো ধাৰাসাৰ শিলাবৃষ্টিয়ে বহু ক্ষয়ক্ষতি সাধন কৰিছিল ।
কংগ্ৰেছ নেতা সকলে এই ভুক্তভোগী পৰিয়াল সমূহক সাক্ষাৎ কৰি পৰিস্থিতিৰ বুজ লৈছে ।
কেশৱ মহন্তই তেওঁক এজাউৰি দি ৰাইজৰ পৰা সন্মান পাইছে ।
যি কোনো প্ৰাণী জন্মিয়েই খাবলৈ বিচাৰে ।
এই আদৰ্শ চিকিৎসালয়খন ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য অভিযানৰ অধীনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
উপাৰ্জন বৃদ্ধি হ'ব আৰু আপুনি প্ৰিয়জনৰ পৰা সমৰ্থন পাব ।
কংগ্ৰেছ নেতা দুগৰাকীয়ে লগতে কয় যে মোদীয়ে ১৮ মাৰ্চত দাবী কৰি কৈছিল যে আমি ২১ দিনত ক'ৰ'না যুঁজত জয়ী হম ।
সকলো সদস্যৰ মাজত সঠিক সমন্বয় বজাই ৰাখিব ।
যিকোনো প্ৰয়োজনৰ সময়ত কৰ্মচাৰীক সহায় কৰাতো অতীৱ প্ৰয়োজন ।
ভূপাল চহৰো ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নহল ।
মাজুলী জিলা প্ৰশাসনৰ সহযোগিতাত অসম চৰকাৰৰ সমাজ কল্যাণ বিভাগ আৰু অসম ৰাজ্যিক সমাজ কল্যাণ পৰিষদে যুটীয়াভাৱে দিনজোৰাকৈ হ'ব লগা আলোচনা চক্ৰখন আয়োজন কৰিছে ।
মই দেখিলোঁ যে কথাটো তেওঁক বুজাই দিব লগা হৈছে ।
তিনিদিনীয়া ' নৱ সংকল্প চিন্তান শিবিৰ' যোৱা বহু বছৰ ধৰি দলটোত নিৰ্বাচনী পৰাজয় আৰু মতবিৰোধৰ পটভূমিত অনুষ্ঠিত হৈ আছে ।
সেয়ে ঘৰটো সজাৰ সময়তে ঘৰটোৰ গৰাকীয়ে মূল ঘৰটোৰ তলতে সাজিছিল এটা বাংকাৰ ।
এইখিনিতেও আমাৰ মন কৰিব লগা কথা আছে ।
সংস্থাটোৱে কয় যে যদিও সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে এইটো কথাও কৈছে যে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাটো এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা , তথাপি শিক্ষাৰ বিষয়টো অৱহেলিত হোৱা উচিত নহয় ।
সাংবাদিক বুলি দম্ভালি মাৰিবলৈ অলপো লাজ নাপায় ।
এক ইতিবাচক আৰু স্থিৰ জীৱন যাপন কৰিবলৈ এইটো প্ৰয়োজন যে আমাৰ জীৱনৰ প্ৰতি এক শালীন আৰু সুখী দৃষ্টিভংগী আছে ।
সেয়েহে কোনো সংগঠনৰ মিছা অভিযোগত বিভাগীয় বিষয়া সকলে গ্ৰাহক আৰু স্থানীয় ৰাইজৰ মাজত অশান্তি সৃষ্টি নকৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ভালকৈ বুজাই দিব লাগিব ।
এই সুস্বাদু খাদ্য শুকান মাছ , পাচলি ( যদি আপুনি বিচাৰে ) আৰু পাতন কৰা ছাইৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয় ।
ইতিমেধ্যে থকা প্ৰবন্ধ সম্পাদনা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
তেওঁ এই যাত্ৰাত এগৰাকী মহিলাই সন্মুখীন হ'ব পৰা সকলো বোৰৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
ইয়াৰ পৰা সকলোৱে শিক্ষা গ্ৰহণ কৰা উচিত ।
পাব লগা ধন লাভ কৰিব ।
বিশেষকৈ জিলাখনৰ দক্ষিণ শালমাৰা ৰাজহ চক্ৰ বিষয়াৰ কাৰ্যালয় , খণ্ড প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ আৰু উন্নয়ন খণ্ডৰ কাৰ্যালয় দক্ষিণ শালমাৰা জিলাতেই আছে যদিও উক্ত কাৰ্যালয় তিনিখনৰ কাম কাজ ধুবুৰী চহৰৰ ভাৰা ঘৰত চলি আছে ।
সেয়েহে ইয়াৰ এটা নিৰপেক্ষ তদন্ত কৰি ভুৱা কৃষকৰ নাম কৰ্তন আৰু প্ৰকৃত কৃষকৰ নাম তালিকাভুক্ত কৰিবলৈ উপায়ুক্তগৰাকীক আছুৰ সঁজাতি দলটোৱে দাবী জনায় ।
ইউৰোপৰ কেইবা খনো দেশে ইতিমধ্যে বোৰ্খা নিষিদ্ধও কৰিছে ।
স্বাস্থ্য ভালে ৰাখিবলৈ ভালদৰে টোপনি যোৱাটো অতি আৱশ্যক ।
সি ঠিক কৰিলে ৰাতিপুৱাই আঠ বজাতে সি কমলক লগ ধৰিব ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰ সংঘ এটা অৰাজনৈতিক আৰু ৰাইজৰ অনুষ্ঠান ।
প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীজনে ইয়াক উদ্ভট মন্তব্য বুলি কৈ টুইটাৰত কয় যে এই মন্তব্যই অসমীয়া মানুহৰ আৱেগ-অনুভূতিক আঘাত কৰিছে ।
মই দৃঢ়ভাবে বিশ্বাস কৰিছিলোঁ যে - সকলো ধৰ্মৰ মূলত আছে নৈতিকতা আৰু সকলো নীতিৰ সাৰ হৈছে সত্য ।
তেওঁৰ পৰিয়াল আৰু জাপানৰ লোকসকলৰ প্ৰতি মোৰ গভীৰ সমবেদনা ।
কিছুমান বিশেষ ভয়ৰ উপৰিও কিছুমান ব্যাপক চিন্তাত পৰা ছোৱালীৰ মন উদ্বিগ্ন হৈ থাকে ।
কিন্তু আকৌ গা লৈ উঠিছে কয়লাৰ কলা মাফিয়া ।
আকৌ জলবায়ু ভেদে নানা দেশৰ মানুহৰ নানা প্ৰকাৰ খাদ্য ।
হয়তো এয়াই পুৰণি সেতুবন্ধনৰ নতুন আৰম্ভনি ।
তেওঁ কয় যে উদিত নাৰায়ণ সম্পূৰ্ণ সুস্থ আছে আৰু কোনোবাই এইটো উৰাবাতৰিহে বিয়পাইছে ।
কাৰ্য্যালয় খোলা আৰু বন্ধ কৰা আৰু নিশা কাৰ্য্যালয়ৰ প্ৰাংগনৰ ৰক্ষী ।
অষ্টাবক্ৰই ঋষিৰ ওচৰত তেওঁৰ ভ্ৰমণ বৃত্তান্ত যথাযথ বৰ্ণনা কৰিলে ।
আজি এক বিকৃতিৰ জৰিয়তে মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে কোনো কাৰণতে ছিণ্ডিকেটৰাজ সহ্য কৰা নহ'ব ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এক বিজ্ঞপ্তিৰ জৰিয়তে ৰঞ্জন গগৈৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত যৌন অভিযোগৰ গোচৰ খাৰিজ কৰাৰ কথা জনাইছিল ।
ব্যক্তিগত জীৱনৰ ওপৰতে পৰিছে ।
কিন্তু এই নাটনিৰ পূৰ্ণ সুযোগ গ্ৰহণ কৰিছে একাংশ ব্যৱসায়ীয়ে ।
বেচৰকাৰী আৰু ব্যক্তিগত বাহন চলাচল কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ'ব ।
ঘৰৰ বাহিৰখন অসম্ভৱ ৰকমে উত্তেজিত জনতাৰে ভৰি আছিল ।
ইচ্ছা কৰা হ'লে সি সহজে এটা স্বচ্ছল জীৱন যাপন কৰিব - ।
প্ৰথমতে সকলো ঠিকেই চলি আছিল ।
সকলো সৃষ্টিৰে একোটা বিশেষ উদ্দেশ্য থাকে আৰু মইও তাৰ ব্যতিক্ৰম নহওঁ ।
সেয়ে কালি উক্ত প্ৰতিষ্ঠানটোৰ বিৰুদ্ধে মঙলদৈ পৌৰসভাই এনেদৰে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
সেই নেতৃত্বই জাতিটোৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নক প্ৰভাৱ পেলাই ।
নহয় কিন্তু বহুত সহস্ৰ দল , প্ৰায় এহেজাৰমান ।
আৰু তেনে কৰাতো যে বেয়া অভ্যাস সেয়াও তেখেতে প্ৰকাশ কৰিছে ।
দায়িত্ব ল'লো যদিও মনৰ মাজত হাজাৰটা প্ৰশ্নই উকমুকনি দি থাকিল ।
দাম্পত্য জীৱন সুখৰ কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰিলে স্বামী-স্ত্ৰী উভয়ে সংযত আৰু সহনশীল হ'ব লাগিব আৰু দাম্পত্য জীৱন মধুৰ কৰি তুলিবলৈ যথেষ্ট যত্ন কৰিব লাগিব ।
" বিজেপিয়ে ১৫ বছৰৰ ভিতৰত মণিপুৰৰ উন্নয়নৰ মৰ্যাদাক এক নতুন উচ্চতালৈ লৈ যাব বিচাৰে ।
অতিৰিক্ত বন্ধ ঘোষণাই আমাৰ ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণক বিভিন্ন প্ৰকাৰে উপকৃত কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
তেওঁৰ এই দ্ৰুত পদক্ষেপে এই সৰু জীৱটোৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছে বুলি যোগ দিয়ে সুধা ৰমেনে ।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ দেশখনৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা উপদেষ্টাগৰাকীয়ে সৃষ্টি কৰিছে আন এক সমস্যাৰ ।
বিষুৱা উৎসৱৰ সৈতে সংগতি ৰাখি পৰিৱেশন কৰা নৃত্য আৰু খাদ্য সম্ভাৰ অসমীয়া সংস্কৃতিৰ এক বিশিষ্ট উপাদান বুলি তেওঁ কয় ।
তেখেতৰ নাম মৃদুল বৰা ।
কিন্তু , সময় যোৱাৰ লগে লগে , আমি অধিক স্বাৰ্থপৰ হৈ পৰিছো আৰু আমাৰ পৰিৱেশ কলুষিত কৰি ছোঁ ।
যাক লৈ সচেতন মহল তথা ৰাইজৰ মাজত এক তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
সফলতাৰ এভাৰেষ্টত তাই নিজকে চাব বিচাৰিছে ।
যেনে আমাৰ এই ভাৰতবৰ্ষত সতী দাহ প্ৰথা চলি আহিছিল ।
অন্যথা সেইসকল লোকৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ উপৰি অন্যায়ভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা চাউলৰ মূল্য তেওঁলোকৰ দৰমহাৰ পৰা কৰ্তন কৰা হ'ব বুলিও নিৰ্দেশনাটোত কোৱা হৈছে ।
জনশূন্য খেলপথাৰখনত বিহুৰ পতাকাখনি উত্তোলন কৰি বিহু উৎসৱৰ মুষ্টিমেয় বিষয়ববীয়া কেইজনৰ আগত বিধায়ক শৰ্মাই কয় যে ৰঙালী বিহু বুলিলে প্ৰতিজন অসমীয়াৰ মন প্ৰাণ উতলা হয় ।
এই খেলখনৰ সৈতে , আইচিচিয়ে ক্ৰিকেটৰ এটা ডাঙৰ নিয়ম সলনি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে , যাক দীৰ্ঘদিন ধৰি সমালোচনা কৰা থকা হৈছে ।
পেলনীয়া শাক পাচলি অৰ্থাৎ যিবোৰ পাচলি দোকানীয়ে পেলাই দিয়ে ।
সমাগত লোকসভা নিৰ্বাচনলৈ মাজত আৰু কেইটামান দিন বাকী থকা অৱস্থাত ৫ নম্বৰ কোকৰাঝাৰ লোকসভা সমষ্টিৰ নিৰ্বাচনী পৰিৱেশ আকৰ্ষণীয় হৈ পৰিছে ।
ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পাছৰে পৰা মূল অভিযুক্ত তথা নিজকে বিজেপিৰ নেতা বুলি পৰিচয় দিয়া দীনেশ দাস পলাতক অৱস্থাত আছিল ।
যত জীৱন সংঘৰ আছে , অথবা য'ত বৰ্গ বিশেষৰ শাসন আছে ।
আমাৰ নতুন প্ৰজন্মই ক্ৰীড়াক জীৱনৰ অংগ হিচাপে লৈ জীৱনৰ বাটত আগবাঢ়িব লাগিব ।
তলাবন্ধৰ প্ৰভাৱত বৰ্তমান বহু লোক আজি কৰ্মসংস্থাপনহীন , বহু যুৱক বাহিৰৰ পৰা আহি নিজ ঘৰত আৱদ্ধ হৈ আছে ।
তাই ৰাজহুৱা জীৱন প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল ।
আপোনাৰ প্ৰভাৱ আৰু খ্যাতিও বৃদ্ধি পাব ।
কিন্তু সেইটো তেওঁ কোটি টকাত ডুবাইৰ এক ব্যৱসায়ীক বিক্ৰী কৰিছে ।
তেওঁৰ পৰিয়াল আৰু গুণমুগ্ধসকললৈ সমবেদনা জনাইছো ।
মই পেলাই দিলোঁ ।
উত্তৰপ্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দল সমূহৰ মাজত সাম্প্ৰদায়িক প্ৰচাৰ ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সম্ভৱ আমি সকলো মূলত পঞ্চ আছিলোঁ ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰঙিয়া চহৰত দীৰ্ঘদিন ধৰি অবৈধভাবে তীৰ খেলৰ ৰমৰমীয়া ব্যৱসায় চলি আহিছে ।
প্ৰথম উদাহৰণ স্বৰূপে বানপানীৰ কথাকে ক'ব পাৰি ।
অহা পাঁচ জানুৱাৰীৰ ভিতৰত ভোটাৰসকলৰ চূড়ান্ত তালিকা প্ৰকাশ কৰা হ'ব বুলিও জনাইছে মুখ্য নিৰ্বাচন কমিছনাৰে ।
মুম্বাই আৰক্ষীৰ পৰাতো তেওঁৰ বিপদ আছে ।
চূড়ান্ত গণ্ডগোল আৰু হাহাকাৰৰ মাজত অশ্বাৰোহী বাহিনী আৰু জনতা মিলি একাকাৰ হৈ গ'ল ।
কিছুমানে সন্ন্যাসীৰ জীৱন যাপন কৰিছিল ; কিন্তু তেওঁলোকৰ মনত অসাধাৰণ আৰু অসীম ক্ষমতাৰ ববে এটি প্ৰৱল তৃষ্ণা আছিল ।
খাদ্যও প্ৰয়োজনীয় , কিয়নো খাদ্য আমাৰ জীৱন ধাৰণৰ প্ৰধান উপায় ।
সকলোৰে মাজত লৰা-ঢপৰা লাগিল ।
অৰুণাচল প্ৰদেশত ৰজা ফেঁটী সাপ বধ কৰাৰ পিছত এইবাৰ নাগালেণ্ডত লুপ্তপ্ৰায় প্ৰাণীৰ মাংসৰ সৈতে পালন কৰা হৈছে লকডাউন উৎসৱ ।
ইয়াৰ মাজেদি কবিয়ে অভাৱ পীড়িত মানুহৰ জীৱনৰ কথাকে ইংগিত কৰিছে ।
নিপুণ অসমৰ স্বকীয়তা আৰু সাৱলীলতাৰ চিত্ৰায়ন ঘটা এই প্ৰদৰ্শনীৰ পাছতে অনুষ্ঠিত হ'ব মুকলি সভা ।
মুঠ ১৫ খন এনেকুৱা সজাগতা সভা আয়োজন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিয়নো চৰকাৰী নিয়োগ প্ৰণালীৰ পৰা অনিয়ম আৰু দুৰ্নীতি আঁতৰ কৰা হৈছে ।
দেখাত বনছাই আকৃতিৰ পৰা প্ৰাকৃতিক গছৰ দৰিই কিন্তু উচ্চতা অতি কম ।
শিক্ষাক্ষেত্ৰত এয়েই তেখেতসকলৰ অপৰাধ ।
বিদেশী সমস্যা , ভাৰত বাংলাদেশ সীমা সমস্যা আৰু বৃহৎ নদীবান্ধ সমস্যা ।
এই নাকটো লৰচৰ নকৰিব ।
মালিক অথবা গৰাকী হাতৰ পুতলা স্বৰূপ হৈ শ্ৰমিক সকলে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিব লগা হৈছে ।
কাৰণ দেশ স্বাধীন হোৱাৰ পৰা কোনো সেনা প্ৰধানে এনেকুৱা উদ্বিগ্নতা প্ৰকাশ কৰা নাছিল ।
সেয়ে দেশখনৰ ওপৰত পৰিছে আন এক আৰ্থিক মাধমাৰ ।
সকলোৱে যেন গুৱাহাটীৰ পৰা দূৰত থাকিব হে বিচাৰে ।
সেইদৰে যদি অন্য গ্ৰহৰ মানুহ এজন কেনেবাকৈ পৃথিৱীলৈ আহে , তেওঁ কি ধৰ্মৰ হ'ব , তেওঁ কি নাম ল'ব সেয়া এটা ডাঙৰ প্ৰশ্ন হৈ পৰিব ।
বুধবাৰৰ পৰা লণ্ডনত ' টায়াৰ - ৩ ' আৰম্ভ হৈছে ।
আৰু আজিৰ দিনত বৰ্তমান সময়ত খিলঞ্জীয়া অধ্যুষিত সমষ্টিতকৈ বাংলাদেশী অধ্যুষিত সমষ্টি অধিক ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱে বৈষ্ণৱ ধৰ্মৰ প্ৰচাৰৰ অৰ্থে প্ৰথম স্থাপন কৰিছিল নামঘৰ ।
তদুপৰি , বিবৃতিটোত কোৱা হয় যে বাহন ক্ষতি কৰাৰ উপৰিও দলটোৰ কৰ্মীয়ে দেহৰক্ষী আৰু কংগ্ৰেছী কৰ্মী-সমৰ্থকক শাৰীৰিকভাবে প্ৰহাৰ কৰা ঘটনা নিশ্চিত ভাৱে গৰিহণাৰ যোগ্য ।
এই খাদ্য আপোনালোকক আই আৰ চি টি চিয়ে সম্পূৰ্ণ বিনামূলীয়াকৈ প্ৰদান কৰিব ।
এইখন গাঁও চহৰৰ পৰা বহু দূৰত আৰু সমগ্ৰ কৃষি-ভূমি , শস্যৰে ভৰপুৰ ।
আজিৰ দিনত , ই সমাজৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ৰোগ বুলি গণ্য কৰা হৈছে ।
আনহাতে , প্ৰতিদিনে প্ৰায় ১০০০ ভক্তক গছপুলি বিতৰণৰ লক্ষ্য বান্ধি লোৱা উদ্যোক্তা সমিতিয়ে পাঁচদিনত ৫০০০ গছপুলি বিতৰণ কৰিব বুলি জনায় ।
চেহনাই বাদক শুকুৰ আলীয়েও এই অনুষ্ঠানত ভাগ লৈছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
" মই বিজেপিক সময়মতে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ আৰু ইয়াক জিকিবলৈ সাহস কৰোঁ ।
মিশ্ৰক কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়াৰ পাছতে কৃষক নেতা আৰু বিৰোধী ৰাজনৈতিক নেতাসকলে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
অসমৰ সংস্কৃতিৰ শিল্প জগতত পুতলা নাচ এক অন্যতম শিল্পকলা ।
উক্ত পদৰ পৰৱৰ্তী তাৰিখ শীঘ্ৰে ঘোষণা কৰিব বুলি উল্লেখ কৰিছে আৰক্ষী বিভাগৰ ফালৰ পৰা ।
সেয়েহে , যুক্তিসঙ্গত চিন্তা আৰু চিন্তা কৰাৰ সামৰ্থ্যই মানুহক বাকীবোৰৰ পৰা পৃথক কৰি তোলে ।
পৰীক্ষা গৃহত কোনো ধৰণৰ বস্তু নিব নিদিয়াৰ বিপৰীতে পৰীক্ষাৰ্থীসকলক বেগবোৰ প্ৰাংগণৰ ভিতৰত থোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰি দিয়ে ।
তেওঁলোকৰ জীৱন বিষেৰে পৰিপূৰ্ণ হ'লেও জীয়াই থকাৰ এটা প্ৰৱল স্পৃহা আছে ।
বিক্ৰেতা আৰু ঠিকাদাৰসকল হৈছে অসমৰ দ্ৰুত বিকাশ সক্ষম কৰাত আমাৰ অংশীদাৰ ।
উক্ত বাইক চোৰ দুজনৰ নাগালেণ্ডৰ ডিমাপুৰৰ সৈতে এক বৃহৎ নেটৱৰ্ক আছে আৰু সমগ্ৰ শোণিতপুৰ জিলাতে দুচকীয়া বাহন চোৰ কৰি এক প্ৰকাৰ সন্ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰি আহিছিল ।
সূত্ৰ অনুসৰি নদীৰ পৰা চাৰিটা মৃতদেহ তুলি অনা হৈছে যদিও বাছখনৰ ভিতৰত এতিয়াও দুটা মৃতদেহ আৱদ্ধ হৈ আছে ।
শুকুৰবাৰ সন্ধিয়া ছয় বজাৰ পৰা তলাবন্ধ কাৰ্যকৰী হ'ব ।
তেওঁলোকৰ প্ৰায় সকলোৱেই নানা কাৰণত এই চুলি কাটি পেলোৱাৰ বিপক্ষে আছিল ।
ওদালগুৰি জিলা নিৰ্বাচনী বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ৰ উদ্যোগত আজি ৰাষ্ট্ৰীয় ভোটাৰ দিৱস পালন কৰা হয় ।
ইয়াৰ ভিতৰতেই যদি আটাইতকৈ ভাললগা মুহূৰ্তৰ কথা কোৱা হয় তেন্তে মই নিশ্চিতভাৱে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ পৰা সম্মান লাভৰ সময়ছোৱাৰ কথা কৰ বিচাৰিম ।
এই সময়ছোৱাত ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে তেওঁৰ পত্নী তথা অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটৰো উপস্থিত থাকে ।
আপুনি জীৱনৰ সকলো সুবিধাৰে সজ্জিত হ'ব ।
ব্যক্তিগতভাৱে আমি সকলোৱে ইজনে সিজনক সহায় কৰি যাম ।
তেখেত জীৱন আৰু মৃত্যুৰ মালিক ।
মেকুৰীক অলক্ষ্মীৰ বাহন বুলিও বিশ্বাস কৰা হয় ।
শিশু সৰবৰাহৰ সৈতে জড়িত হৈ থকাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হোৱা এই আশা কৰ্মীগৰাকীৰ নাম লাল বানু বেগম ।
মাইকী জিৰাফক বিজয় আৰু বিজয়া নাম দিয়া হৈছে ।
যদি আপুনি মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ পাব বিচাৰে তেন্তে কেতিয়াও অহংকাৰ নকৰিব ।
এইবাৰো তাৰ ব্যতিক্ৰম নহ'ল ।
এন আৰ চিৰ পৰা তেওঁলোকৰ নাম বাদ পৰাৰ এটা অন্যতম কাৰণ হিচাপে চিহ্নিত হৈছে এই লোকসকলৰ উপাধি তথা ভাষা বিভ্ৰাট ।
একমাত্ৰ জৰুৰীকালীন সেৱা আৰু খাদ্য-সামগ্ৰী সৰবৰাহত জড়িত বাহন সমূহৰহে আছে চলাচল কৰাৰ অনুমতি ।
অবিহনে সেই নতুন জগত আমি কেতিয়াও সৃষ্টি কৰিব নেৱাৰোঁ ।
তেওঁৰ লগত কথা পাতিলে অসমৰ কথা কোৱা যেন লাগে ।
আজি ঊষাপুৰ উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি আছুৰ সাংস্কৃতিক সম্পাদক অনিল গগৈয়ে কয় যে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ শিক্ষা নীতিৰ আধাৰত সমগ্ৰ আঞ্চলিক আৰু জিলাত শিক্ষাদান অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
আমাৰ মাৰ ভাষা আন যিকোনো বস্তুতকৈ অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তেওঁলোকক গুলীয়াই হত্যা কৰাতো কোনো ভুল হব নোবাৰে ।
তৃতীয় ঢৌত এই প্ৰৱণতা আৰু বৃদ্ধি পাব বুলি শংকা কৰিছে বিশেষজ্ঞ মহলে ।
" জাতিগত শ্ৰেষ্ঠত্বৰ ভ্ৰমে আমাক বিপথে পৰিচালিত কৰা হৈছে আৰু এই ভ্ৰমক একাষৰীয়া কৰিব লাগিব ।
তাৰে প্ৰথম কিস্তিৰ দুহেজাৰ টকা ইতিমধ্যে দেশৰ পঞ্জীকৃত কমেও ন কোটি কৃষক পৰিয়ালক আদায় দিয়া হৈছে ।
বাতৰিটোৱে স্থানীয় প্ৰশাসনৰ ব্যৰ্থতাকে উন্মুক্ত কৰিছে ।
কিন্তু একে সময়তে ৪৪৭ বৰ্ষত ভৰি দিয়া আৰু মহাপুৰুষ মাধৱদেৱৰ আজ্ঞা অনুসৰি স্থাপন হোৱা শ্ৰী শ্ৰী ৰামচন্দ্ৰ সত্ৰখনে চৰকাৰৰ আৰ্থিক সাহায্যৰ পৰা বঞ্চিত হৈ থকা বিষয়টোত সচেতন ৰাইজে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে কালি ঘোষণা কৰা দেশৰ সন্মানজনক অসামৰিক সন্মান পদ্ম বঁটা গ্ৰহণ কৰিবলৈ অসন্মত হৈছে বংগৰ তিনি বিশিষ্ট ব্যক্তি ।
মৃতদেহটো মুণ্ড বিহীন ভাবে বাগিচাখনত অৰ্ধ গলিত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হোৱাত আৰু আতংকিত হৈ পৰিছে স্থানীয় ৰাইজ ।
উল্লেখ্য যে ১৯৮৩ চনৰ পৰা বৰ্তমানলৈকে উক্ত বিদ্যালয়ত শিক্ষকতা কৰি আহিছে গীতা শইকীয়াই ।
এনেদৰে মাস্ক পৰিধান কৰিলে সংক্ৰমণৰ আশংকা থাকে ।
মোৰ অনুমতি পোৱাৰ লগে লগেই কিন্তু তেওঁ কোঠাটোলৈ সোমাই নাহিল ।
সাধাৰণতে এই অৱস্থাৰ কেবাটাও স্তৰ থাকে ।
গ্ৰন্থমেলা হৈছে লেখক , পাঠক , প্ৰকাশক আৰু গ্ৰন্থ বিক্ৰেতাৰ মিলন ক্ষেত্ৰ ।
প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা কফি খোৱাটোও অৱস্থাটো প্ৰতিৰোধ কৰাত অবিশ্বাস্যভাৱে কাৰ্যকৰী ।
বিগত বহু দিনৰ স্তব্ধতাৰ পিছত স্কুল-কলেজৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ৰৈ থকা বিভিন্ন কাম সমূহ কাৰ্যকৰী হৈ উঠিছে ।
তেওঁ মোক ক'লে যে মই কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিলে বহু দূৰ আগুৱাই যাব পাৰিম ।
যিয়েই নেকি খাদী বস্ত্ৰেৰে তৈয়াৰী জাতীয় পতাকাৰ প্ৰতি চৰম বিপৰ্যয় মাতি আনিছে ।
কেৱল সেয়াই নহয় , বিশ্বৰ বৃহত্তম গণতন্ত্ৰ সম্পৰ্কে এই ধৰণৰ মন্তব্য কৰাৰ পৰা বিৰত থকাৰো পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে টুইটাৰক ।
অন্যথা মানুহৰ মাজৰ পৰা নৈতিকতা , সহানুভূতি , সহনশীলতা ধৰ্মৰ প্ৰকৃত ৰূপ সমন্বিতে সংস্কৃতিৰ জ্ঞানো মানৱীয় প্ৰমূল্যবোধ বাচি নাথাকিব ।
ইফালে আজি ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে কংগ্ৰেছৰ গুৱাহাটী সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থী নাম ।
জিলাখনৰ পৰিস্থিতি ভাল হোৱাৰ পিছত পশু পালন সুৰক্ষা আৰু প্ৰতিপালন কেন্দ্ৰখন উদ্বোধন কৰা হ'ব বুলি অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে জানিব দিয়ে ।
সেইখিনি সময়ত মই মোৰ লেখাৰ মাজত বিলীন হৈ থাকোঁ ।
আজি ৰাজ্যখনৰ মুঠ ৪ টা স্থানৰ পৰা আৰম্ভ কৰা হৈছে সংকল্প শিখা যাত্ৰা ।
পিছত তেওঁক ৰঙা দলিচা পাৰি আমেৰিকালৈ আদৰণি জনায় ।
বিগত ১৮ মাৰ্চৰ পৰা এই অঞ্চলত তলাবন্ধ বাহাল আছে ।
কিয়নো নগাঁও চহৰত আজিৰ তাৰিখত বিভিন্ন ধৰণৰ ফাৰ্মাচীৰ সংখ্যা তিনিশৰো অধিক হ'ব ।
বৰপেটাত উদ্যোগিক প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিষ্ঠানৰ ছোৱালী আৱাস কেন্দ্ৰত অনুষ্ঠিত কৰিছিল নিয়োগ মেলাৰ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ স্বচ্ছ ভাৰত গঢ়াৰ সপোন যেন এতিয়া পূৰণ কৰিবলৈ হেঁপাহ এজন দক্ষ আৰক্ষী বিষয়াৰ ।
আন কবি আৰু দুৱৰাৰ মাজত ব্যৱধান আছে ।
আজিৰ তাৰিখতো বিভিন্ন দেশ-অঞ্চলৰ মাজত বৈধ-অবৈধ প্ৰব্ৰজনৰ সোঁত বৈ আছে ।
ভাৰসাম্য হ'ল এক অৱস্থা য'ত বজাৰত থকা সকলো উপভোক্তা আৰু উৎপাদন প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰিকল্পনাবোৰ মিলি যায় ।
" অৱশেষত তেওঁলোকে অঙ্গীকাৰ পত্ৰ মানি লৈছিল ।
টিকট ভাড়াৰ ওপৰত ৫ শতাংশ হাৰত আৰোপ কৰা সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ ।
সমূলি আঁতৰা নাছিল ।
জানিব পৰা মতে পৰিয়ালটোৰ চুবুৰীয়া লোকসকলে ঘৰটোৰ পৰা ধোঁৱা ওলোৱা লক্ষ্য কৰি আৰক্ষী আৰু অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীক খবৰ দিয়ে ।
আপোনাৰ কামৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰক আৰু জীৱনৰ মুখামুখি হওঁক ।
ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বিপদ আছিল যে ই সৰ্বহাৰা শ্ৰেণীৰ বিপ্লৱী দল গঠনৰ তাত্ত্বিক ভিত্তিটোকেই দুৰ্বল কৰি দিব বিচাৰিছিল ।
ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন ' ই' থাকে ।
সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে , কাজিৰঙাৰ কহৰাত এই বৃহৎ পথ দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হৈছে ।
প্ৰায় ১৬০০ কোটি টকা ব্যয় হোৱাৰ পিছত চূড়ান্ত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী আশা কৰা ধৰণে নহল ।
বিগত কেইবা দশকতো সেই নিয়ম চলি আহিছে ।
ইয়াৰ জৰিয়তে কৃষকসকলৰ বৰ্তমান বাহাল থকা বিকল্প ব্যৱস্থাসমূহ আঁতৰি নাযায় , বৰঞ্চ অধিক বিকল্প পথহে মুকলি হ'ব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ভাৰতবৰ্ষৰ ১৩০ কোটি জনসাধাৰণক ২১ দিনীয়া লকডাউন কাৰ্য্যসূচীৰ সময়ত সামাজিক দূৰত্ব বজাই ৰাখি নিজকে ঘৰৰ ভিতৰত আৱদ্ধ কৰি পৰিষ্কাৰকৈ থাকিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
সেইবাবে জনতাৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি নজৰ ৰাখি প্ৰশাসনে আপাততঃ তাজমহল মুকলি কৰি নিদিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
সমাজ কল্যাণ বিভাগে মহিলা সকলৰ উন্নয়নৰ হকে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আগুৱাই আহিছে ।
ভাড়া লোৱাৰ সময়ত প্ৰস্থান কেন্দ্ৰটোও একেটা ষ্টেচন হিচাপে বিবেচনা কৰা হ'ব ।
বৰ্তমান কৃষি কৰ্মৰে প্ৰতিষ্ঠিত তেজপুৰৰ এই বিশেষ ব্যক্তিজনৰ নাম কাবুল শৰ্মা ।
আজি নতুন ভাৱত বহুতে কিছুমান নাম দিছে ।
কোনো কোনো ৰশ্মিৰ সাহায্যত মানুহ অদৃশ্য হৈ থাকিব পৰাও কথাও বিশ্বাসযোগ্য হৈছে ।
সকলোৱে ঘৰত সোমাই থকাৰ কথা কয় ।
বৰ্তমান সময়ত ইয়াৰ চৰ্চা সকলো লোকৰ মাজত জনপ্ৰিয় হৈ উঠিছে ।
এদিন তেওঁ এটা গাহৰি জুইত পুৰি ৰান্ধিবলৈ হুকুম দিলে ।
নুনমাটিৰ সহকাৰী আৰক্ষী আয়ুক্ত পূৰবী মজুমদাৰে এক নিৰ্ভৰযোগ্য সূত্ৰ পৰা খবৰ লাভ কৰি এই অভিযানৰ নেতৃত্ব দিছিল ।
কোঠাত বিছনা এনেদৰে সজোৱা হৈছে যে বিছনাৰ একাংশ থাকে ফ্ৰান্সত একাংশ থাকে চুইজাৰলেণ্ডত ।
গুৰুত শাস্ত্ৰ শিকিব লাগিব তাৰ পাছত সেইবোৰ মনন কৰিব লাগিব ।
প্ৰযুক্তি জগতৰ নতুন প্ৰৱণতাক ক'ব পাৰি , বাৰ্তা সম্পাদনাৰ সুবিধা ।
সপোন দেখিছো মই ৰথত চৰিয়া কমললোচন সমে গৈছো চলিয়া ।
এতিয়াও ভগ্ন মথাউৰিসমূহত অস্থায়ীভাৱে কাম কৰি ৰাইজক সাময়িকভাৱে সকাহ দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব বুলি উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে স্থায়ী প্ৰতিৰোধৰ কাম খৰালি দিনতহে কৰিব পৰা যাব ।
সভাত নিৰ্দিষ্ট বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকে বিহু সুৰক্ষা সমিতি অসম ৰ সম্পাদক প্ৰধান পবিত্ৰ মহন ফুকন ।
তাত আপুনি এই পুৰণি নোটবোৰৰ বিনিময়ত একাধিক টকা পাব ।
আমি ইতিমধ্যে ৰাজ্য খনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰ আৰু উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ কেইবাটাও প্ৰতিষ্ঠানৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ হৈছো আৰু আন চহৰসমূহলৈও সম্প্ৰসাৰিত হৈ আছো ।
আমি সম্পূৰ্ণ ৰূপে যুদ্ধ কৰিম যদিহে হিন্দী আৰু ইংৰাজী ভাষাক প্ৰথমতে আনিব বিচাৰে " ।
চূড়ান্ত পত্ৰ পোৱাৰ পাছতে নিৰ্দেশনা মতে প্ৰথমে জৰুৰীকালীন ক্ষেত্ৰসমূহত প্ৰতিষেধক সৰবৰাহ কৰা হ'ব ।
মাৰ মৰমৰ কথা স্মৃতি পটত ভাহি উঠে ।
প্ৰশাসন তথা বন বিভাগক অতি শীঘ্ৰে হাতীটো মৃত্যু মুখৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ ৰাইজে দাবী জনাইছে ।
চলিত বৰ্ষৰ ১৪ এপ্ৰিলৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হৈ আছিল আকাশ দাস ।
পিছত আস্থা-অনাস্থাৰ ভোটৰ কথা আহিলে চৰকাৰ ভাঙে থাকে সেইটো বেলেগ কথা ।
তথাপি , ই মধ্য এছিয়াৰ পৰা বাকী বিশ্বলৈ বিয়পি পৰিছিল বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
" অভিযুক্তজনে কোনো অনুশোচনা অবিহনে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় ।
আনহাতে , গাঁওবিলাকত মানুহে এইবোৰ কথা কয় তেওঁলোকৰ আলহীসকলৰ আগত ।
তেতিয়া অন্ততঃ পেলনীয়া চাহপাত খিনিৰ সঠিক ব্যৱহাৰো হ'ব আৰু কেইটামান বিশেষ কামো সহজ হৈ পৰিব ।
আজি দুপৰীয়া চামগুৰিৰ বৰমাত কংগ্ৰেছ-বিজেপিৰ কৰ্মী-সমৰ্থকৰ মাজত সংঘটিত হয় তুমুল সংঘৰ্ষৰ ।
জীৱন ত্যাগ কৰাৰ পাছত ত্যাগ কৰিবলৈ একো নাথাকে ।
মানৱ সৰবৰাহৰ সৈতে জড়িত অবৈধ চক্ৰটোৱে অতি সহজতে অসমৰ কম বয়সীয়া মহিলা আৰু শিশুসকলক প্ৰলোভিত কৰাত সক্ষম হৈছে ।
যাৰ অৰ্থ হৈছে বিদেশৰ পৰা অহা লোকৰ পৰা এই ৰোগ সংক্ৰমিত হৈছে ।
যদি এই পদ্ধতিৰে টোল কৰ সংগ্ৰহ কৰা হয় , তেন্তে ই সৰু বাহনৰ গৰাকী আৰু কম দূৰত্ব ভ্ৰমণ কৰা লোকসকলে সকাহ পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
আপুনি উৎসাহেৰে ভৰি থাকিব ।
জানিব পৰা মতে আজি পুৱতি নিশা আৰক্ষীয়ে চলোৱা এক অভিযানত গুৱাহাটীৰ বেলতলাৰ সৌৰভ নগৰৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয় বিজেপি নেতা তথা ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ সক্ৰিয় সদস্য দীনেশ দাসক ।
ধৰ্মীয় কাৰ্যকলাপৰ প্ৰতি প্ৰৱণতাও বৃদ্ধি পাব ।
এই ধৰণৰ ব্যক্তিক বীমা সংস্থাসমূহে কিছুমান বিশেষ চৰ্ত সাপেক্ষেহে জীৱন বীমা আঁচনি বিক্ৰী কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে সম্প্ৰতি ।
সমাৰোহত জিলাখনৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীসকলৰ লগতে বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু বহু সংখ্যক ৰাইজ উপস্থিত থাকে ।
, মাজুলীৰ প্ৰতিবেদক : জেংৰাইমুখ প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰত চিকিৎসকে ৰোগীৰ পৰা ধন সংগ্ৰহ কৰি স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাক কেন্দ্ৰ কৰি মাজুলীত প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি হৈছে ।
লগতে বন্দুক নিৰ্মাণত ব্যৱহাৰ কৰা প্ৰযুক্তিও আছে ।
দেশৰ আগশাৰীৰ ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ সংসদীয় নেতাসকলক তলাবন্ধ ম্যাদৰ ইংগিত দিয়ে ।
অৰ্থাৎ পূজাত ফুল অৰ্পণ কৰিয়েই দেৱ-দেৱীক পূজা অৰ্চনা কৰা হয় ।
এই আলোচনা কালতে ভুৱা আধাৰ কাৰ্ড চিনাক্ত কৰিবলৈ কিদৰে অভিযান চলোৱা হ'ব , সেই সম্পৰ্কত ৰাজ্যসমূহৰ পৰা পৰামৰ্শ বিচাৰে কেন্দ্ৰীয় গৃহ সচিবজনে ।
এই কথাত অসন্তুষ্ট হৈছিল বিজেপিৰ বেয়া অৱস্থাৰ পৰা দলটোৰ লগত থকা জ্যেষ্ঠ বিধায়ক প্ৰশান্ত ফুকন ।
এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰত অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে সামান্য ঘূৰাই উত্তৰ দিয়ে ।
প্ৰকাশ পোৱা ভিডিঅ'টোত এজন হিন্দুত্ববাদী ধৰ্মীয় নেতাই মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ মহিলাক অপহৰণ আৰু ধৰ্ষণ কৰাৰ মুকলি ভাবুকি দিয়া স্পষ্টকৈ শুনিবলৈ পোৱা গৈছে ।
আচৰণ সংস্কাৰ কৰাত সহায়ক হয় ।
যেতিয়া নানকৰ বয়স মাত্ৰ ১২ বছৰ আছিল তেতিয়া তেওঁৰ দেউতাকৰ পৰা পাৰিবাৰিক ব্যৱসায় শিকিব বিচাৰিছিল যি এজন প্ৰখ্যাত ব্যৱসায়ী আছিল ।
কাম কৰাত মন সুখী হ'ব ।
ইয়াৰ পিছত মানুহে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল যে নোমাল ছালৰ সহায়ত ৰাতি আৰু জাৰকালি গা গৰম কৰি ৰাখিব পৰা যায় ।
য'ত গাঁওবাসীয়ে বছৰ বছৰ ধৰি বঞ্চিত হৈ আছে উন্নত স্বাস্থ্য সেৱাৰ পৰা ।
কৰ্তৃপক্ষ থাকিলে এই কথাৰ নিশ্চয়তা থাকে যে আপুনি যেতিয়া কামৰ বিৰতিত থাকে , আপোনাৰ কাম যিকোনো প্ৰকাৰে চলি থাকিব ।
এই পণ্যাগাৰবোৰ জিলা পণ্যাগাৰৰ তলত ৰাখিব পাৰি ।
ইয়াক মেঘালয়ৰ সৰ্বোচ্চ বিন্দুসমূহৰ ভিতৰত এটা বুলিও গণ্য কৰা হয় আৰু বাৰিষা ঋতুৰ বাহিৰে যিকোনো সময়তে এই ঠাইলৈ যাব পাৰিব ।
প্ৰতিটো প্ৰস্তুতি আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ লক্ষ্য সমৰ্পিত হৈ প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰি ।
তেখেতৰ আদৰ্শ ই আমাৰ ডেকা-গাভৰুসকলক অনুপ্ৰাণিত কৰক ।
কিন্তু পুৰণি বাখৰ লাগিবই ।
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা গোলাপ আলীৰ ঘৰৰ পৰা আৰক্ষীয়ে নকল সোণ আৰু নকল ৰূপেৰে তৈয়াৰী পদক আৰু পাত্ৰকে ধৰি বৃহৎ পৰিমানৰ সামগ্ৰী উদ্ধাৰ কৰিছে ।
সকলোৰে পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱীৰ আনৰ সম্পৰ্কৰ প্ৰতি আগ্ৰহ থাকে ।
আপুনি নিশ্চয় এই বাতৰিটোৰ শিৰোনামটো পঢ়ি অলপ আচৰিত হৈছে ।
আমি কেতিয়াও আপুনি ইতিমধ্যে ভাগ-বতৰা কৰা ব্যক্তিগত তথ্যক কম সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিবলৈ আঁচনিবোৰত পৰিৱৰ্তন নকৰোঁ ।
সকলোকে জনাইছোঁ শুভকামনা ।
সেই অনুষ্ঠানতে আমি একেলগে কথা ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীকে ধৰি বিভিন্ন দিশৰ ওপৰত আলোচনা কৰিম ।
আনহাতে , এই সভাতে সকলো পূজা মণ্ডপতে সুৰক্ষা আৰু দুৰ্যোগ প্ৰশমন ব্যৱস্থাৰ ওপৰত বিশদভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
এক ভক্ত আহি আছে বিলত স্নানিবাৰে ধৰি আনি মাৰ কিল কৰহ আমাৰে ।
উল্লেখ্য যে , বন শিবিৰটোৰ পৰা মাত্ৰ ৫০০ মিটাৰ আঁতৰত উদ্ধাৰ হোৱা এই গঁড়ৰ কংকালটোৱে এতিয়া বহু প্ৰশ্নৰ উদয় কৰিছে ।
নিৰুদ্দেশ হোৱা যুৱক জনৰ নাম পৰেশ বৰা ।
সেইকাৰণে তেওঁ চুট পিন্ধি গ্ৰাহকসকলৰ ওচৰলৈ যাব বিচাৰে ।
আমি মহৎ আন্দোলনৰ দিনতে ।
উল্লেখযোগ্য যে অসম চৰকাৰৰ ফালৰ পৰাও কৃতী খেলুৱৈগৰাকীলৈ দহ লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ ঘোষণা কৰিছে ।
উদ্বোধনী খেলত কৰিমগঞ্জ জিলা মহিলা ক্ৰিকেট দল আৰু ডিব্ৰুগড় জিলা মহিলা ক্ৰিকেট দল মুখামুখি হ'ব ।
এই নিয়মবোৰ উলঙ্ঘা কৰিলে ভয়ঙ্কৰ ক্ষতিপূৰ্ণ দিব লগা হয় ।
লগতে এই মুহূৰ্তত বাছ অথবা ৰেলত যাত্ৰা কৰাটো বিপদজনক ।
কিয়নো , শিকাব লগা হৈছিল তেওঁৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে আৰু সিও ৰাতি ।
জনসাধাৰণৰ যেতিয়া কৰ্তৃপক্ষ প্ৰতি বিশ্বাস থাকে , তেতিয়া জনসাধাৰণে কৰ্তৃপক্ষই দিয়া তথ্যসমূহ বিশ্বাসত লয় আৰু স্বেচ্ছাই যিটো কৰা উচিত সেইটোকে কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহে ।
দক্ষিণ চীন সাগৰত চীনৰ দপদপনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ এইবাৰ সাজু হ'ল ভাৰত ।
আন জীৱৰ বিপৰীতে , মানুহৰ এক বৌদ্ধিক মানসিকতা থাকে ।
সকলো চৰকাৰী আৰু বেচৰকাৰী পৰিসেৱা , প্ৰতিষ্ঠান বন্ধ ৰাখিব লাগিব ।
মনোবেদনা যথেষ্ট পৰিমানে সমাজ আৰু দুৰ্নীতি ধৰ্ম নিৰপেক্ষ ভাৰত ৰাষ্ট্ৰৰ উপাস্য দেৱতা সত্য ।
আত্মজ মানুহজনৰ নিৰংকুশ আত্মপ্ৰকাশতহে আছে সুসংগত অভিব্যক্তি আৰু জীৱনৰ পৰিপূৰ্ণতা ।
বিশিষ্ট অতিথি হিচাবে উপস্থিত থাকে ফটিক গগৈ , সম্পাদক , অধিবিদ্যা পৰিষদ ।
ৰামচন্দ্ৰই এই কথাৰো প্ৰত্যুত্তৰ কৰিলে - ৰজা দশৰথ মোৰ জন্মদাতা , প্ৰতিপালন কৰ্ত্তা আৰু ৰজা ।
গৃহহীন হৈ পৰা উক্ত পৰিয়াল কেইটাৰ বহুতো ল'ৰা-ছোৱালী স্কুল-কলেজত পঢ়ি থকাৰ লগতে বহু বৃদ্ধাই সমস্যাত পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
জানিব পৰা মতে কালি পুৱা ১০ বজাত দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আনুষ্ঠানিক ভাৱে সুৰংগটো মুকলি কৰিব ।
এয়া জনা যায় যে ইয়াৰ ফলস্বৰূপে , কণীটো খোলাটো বীজাণুৰ আক্ৰমণৰ পৰা সুৰক্ষিত ।
বহু উৎকণ্ঠাৰ অন্তত ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে আজি পুৱাৰে পৰা বৰপেটা জিলাতো পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ভোট গণনা কৰা হয় ।
শৈশৱত মোৰ জীৱনৰ প্ৰথমখন নাটক লাচিত বৰফুকনত অভিনেতা হিচাপে মই বিফল হৈছিলোঁ ।
চিকিৎসালয়খনৰ নিৰ্মাণ কাম প্ৰায় ৭০ শতাংশ হোৱাৰ স্বত্ত্বেও ৰহস্যজনকভাৱে স্তব্ধ হৈ পৰিল ।
আজি মাজনিশাৰ পৰা এই নতুন নিৰ্দেশনা কাৰ্যকৰী হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
এখোজ-দুখোজকৈ আগবাঢ়িলেও বিজ্ঞানৰ উত্তৰণত বিস্ময় আৰু খেয়ালী আৰু মুক্ত মনৰ এক বিশেষ ভূমিকা আছে ।
ইয়াক লৈ বহু প্ৰবাদ আছে অঞ্চলটোৰ লোক সকলৰ মাজত ।
ভৰতৰ এই যাত্ৰা অব্যাহত থাকক , আমি জনালোঁ অলেখ শুভকামনা ।
তেওঁ এইটোও উল্লেখ কৰিছিল যে কেনেকৈ তেওঁ আৰু তেওঁৰ ভাতৃ ৰাতিপুৱা ৬ বজাত সাৰ পায় আৰু তেওঁলোকৰ দোকান স্থাপন আৰু বন্ধ কৰাৰ পিছত ৰাতিপুৱা ১২ বজাত শুই থাকে ।
আনহাতে , নিশাৰ আন্ধাৰৰ সুযোগ লৈ মেজিক গাড়ী খনৰ চালক আৰু চোৰাং কাঠ সৰবৰাহকাৰী গাড়ী এৰি পলায়ন কৰাত কাকো আটক কৰিব নোৱাৰিলে বন কৰ্মীয়ে ।
তেওঁ বহুত কাঢ়া শিক্ষক আছিল ।
ইয়াৰ কৃষ্টি-সংস্কৃতিৰ প্ৰতি যথাৰ্থভাৱে শ্ৰদ্ধাশীল নহয় ।
মোৰ সমুখত সত্য যি ৰূপে প্ৰকাশিত হৈছে তাকে ব্যক্ত কৰাৰ অবিৰত চেষ্টা কৰিছোঁ ।
যাৰ ওজন মাত্ৰ ৩০ কিলোগ্ৰামৰ পৰা সৰ্বোচ্চ ৬৫০ কিলোগ্ৰাম ।
বিশেষকৈ দৰিদ্ৰ পৰিয়ালসমূহে কৰিব লগা হৈছে কঠোৰ সংগ্ৰাম ।
ফল স্বৰূপে অসমীয়া জাতীয়তাবাদ দুৰ্বলৰ পৰা মৃতপ্ৰায় হ'ল ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে বানাক্ৰান্ত ৰাইজক আশ্ৰয় , সাহায্য সামগ্ৰী , ঔষধ আদি সকলো প্ৰয়োজনীয় সহায় সময়মতে প্ৰদান কৰিবলৈ প্ৰশাসনক আহ্বান জনায় ।
যি বোৰ লৰা-ছোৱালীৰ বুদ্ধি তীক্ষ্ণ তেনেবোৰক সমসাময়িক শক্তিত নিয়োগ কৰাৰ উৎকৃষ্টতাৰ পন্থা ব ।
কথা আৰু কামৰ মাজত মিল নোহোৱাৰ লেখিয়া ।
কিন্তু ব্যক্তিজনে ফোনত দিয়া বৰ্ণনা অনুসৰি আৰক্ষীয়ে বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদত কোনো সন্দেহজনক শুংসূত্ৰ লাভ কৰা নাছিল ।
কিন্তু আন যি কোনো নাৰীৰ পক্ষে প্ৰবল আত্ম-সংযমৰ প্ৰয়োজন ।
জীয়ৰী নৱমল্লিকাই টানি টানি নি পিতৃক দিব লগা হৈছিল অক্সিজেন ।
মেঘদূত ভৱনত উপস্থিত হৈ সমগ্ৰ বিষয়টো সঞ্চালকৰ তলৰ পৰ্যায়ৰ দুগৰাকীৰ অসমীয়া বিষয়া উপাধি ক্ৰমে হাজৰিকা আৰু কলিতাৰ লগত বিষয়টো আলোচনা কৰিছিল ।
কোৱা হয় যে এই মন্দিৰসমূহ পূজা কৰিলে এজন ব্যক্তিৰ প্ৰতিটো মনৰ কামনা পূৰণ হয় আৰু জীৱনৰ সকলো দুখ দূৰ হয় ।
" এই পাঠ্যক্ৰমৰ পৰা মই এই কথা শিকিছিলো যে যেতিয়া এটা সিদ্ধান্ত লব লগা হয় মই নিজকে সোধা প্ৰথম প্ৰশ্নটো হ'ল মই কি হেৰুৱাম ।
যিকোনো কাম কৰাত সময়ৰ সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন থাকিব ।
কিন্তু তেওঁৰ পৰা এই প্ৰকল্পটো হাইজেক কৰা হ'ল ।
তেওঁ কয় যে , ইতিমধ্যে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ পূৰ্বৰ পৰীক্ষাৰ পাৰদৰ্শিতাৰ তথ্য বিদ্যালয়সমূহৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা হৈছে ।
তাৰ পিছত অভিযান্ত্ৰিক স্তৰত ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰা হ'ল আৰু অৱশেষত বেতাৰ হিচাপে ই সাধাৰণ দৈনন্দিন সামগ্ৰীৰ অঙ্গ হৈ পৰিল ।
তেওঁলোকক টকা উপাৰ্জন কৰাটো কিমান কঠিন সেয়া বুজাই দিব ।
ব্ৰিটিছ সংসদত অশ্লীল ছবি চোৱা সাংসদ নীল পেৰিছে তেওঁৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছে ।
তদুপৰি যন্ত্ৰণাৰ সাময়িক উপশম ঘটাবলৈ আজিকালি নানা ঔষধো পোৱা যায় ।
উল্লেখ্য যে যোৱা ১৬ জানুৱাৰিৰ পৰা সমগ্ৰ দেশতে আৰম্ভ হৈছে টীকাকৰণৰ প্ৰথম পৰ্যায় ।
আপুনি যাদু বিজ্ঞানৰ প্ৰতিও আগ্ৰহী হ'ব আৰু জীৱনৰ সত্যতা জানিব বিচাৰিব ।
ইয়াৰ উপৰিও , দিনত বহুবাৰ গা ধোৱা পৰিহাৰ কৰিব লাগে ।
নিশা দহ বজাৰ পৰা আৰম্ভ কৰা এই অভিযান সমাপ্ত হয় পুৱতি নিশা তিনি বজাত ।
ক্ৰীড়া খণ্ডত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্যসমূহৰ মাজত অংশগ্ৰহণ বৃদ্ধি কৰাৰ কথা কোৱা হৈছিল ।
পৰিয়াল কেন্দ্ৰিক কিছু সংঘাত হৈছিল ।
আনহাতে ৪০ বছৰীয়া জীয়ৰীৰ নাম হৈছে কাবেৰী হাজৰিকা ।
এই দিনটোত ভাল কাম কৰিব পাৰি ।
লগতে তেওঁ চলিত বৰ্ষত বাহন গৰাকীৰ ৰৈ যোৱা বকেয়া কৰ বাহনৰ গৰাকীৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰিবলৈ অনুমতি দিছিল ; যিটো আইন বহিৰ্ভূত আছিল ।
যিবোৰ সময়মতে চিনাক্ত কৰিব লাগে ।
পানীক উদ্ভিদৰ প্ৰাণ বুলি ক'ব পাৰি ।
এই গছপুলি ৰোপণ অনুষ্ঠানটোত বন বিভাগৰ মুখ্য অধ্যক্ষ নিৰ্মল কুমাৰ বাসুসহ অন্যান্য উচ্চপদস্থ বিষয়াসমূহ উপস্থিত থাকে ।
যিজনে মধুৰ কথা কয় তেওঁৰ কথাৰেই আধাখিনি জয় কৰাৰ ক্ষমতা আছে ।
ইয়াৰ উপৰি পৰিয়ালবৰ্গ লৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে এই সভাতে আগন্তুক দিনত কৰ্মী সভা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত কৰি নগাঁও আৰু কলিয়াবৰ জিলা সমিতি লৈ প্ৰস্তাৱ প্ৰেৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
শেষত মোৰেই জয় হ'ল ।
আপোনাৰ বিষয়াসকল আপোনাৰ প্ৰদৰ্শনত বহুত সুখী হ'ব ।
আমি এটা দল হিচাপে কাম কৰিব লাগিব ।
আপোনাৰ সহকৰ্মীসকল আপোনাৰ সৈতে থাকিব আৰু আপুনি আপোনাৰ বছৰ সমৰ্থনও পাব ।
তেওঁৰ দ্বাৰা ৰচিত পুথি চাণক্য নীতি পৃথিৱীৰ সকলো ঠাইতে বহুলভাৱে প্ৰচলিত ।
সেই চিন্তাখিনিয়েই হ'ব মোৰ চিনাকী ।
এতিয়া কমলৰ প্ৰতিটো কথাতে তাই দেখিবলৈ পায় দোষ অপৰাধ উগ্ৰতা আৰু ছলনা ।
নিশ্চিত কৰিব পৰা গৈছিল ।
এতিয়া বিজ্ঞানীসকলে একেটা উদ্ভিদৰ পৰা আলু , বিলাহী আৰু বেঙেনা খেতি কৰাৰ লক্ষ্য স্থিৰ কৰিছে ।
জানিব পৰা মতে এই নিষ্ঠুৰ মনৰ অধিকাৰী এই অপৰাধী কেইজনে উক্ত নৱজাতক শিশুটিৰ মৃতদেহটো নগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ পৰা আনিছিল ।
কলিয়াবৰৰ দুই দুৰ্ভগীয়া কণমানিয়ে হাত যোৰ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ পৰা বিচাৰিছিল সহায়ৰ হাত ।
আজি ক'ভিড বিধি পালন কৰি মহাবিদ্যালয়ৰ চৌহদতে ৫১ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস পালন কৰা হয় ।
ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অলপতে কৈছিল যে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে আলফাৰ সৈতে প্ৰাথমিক আলোচনা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ কৰ্তৃত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
কাৰাগাৰৰ ভিতৰত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা অধিক শক্তিশালী কৰিবলৈ কেইবাটাও দলত বিভক্ত কৰি সুৰক্ষা ব্যৱস্থা কটকটীয়া কৰা হৈছে ।
এচাম বিপথে পৰিচালিত যুৱক তথা সীমিত উপাৰ্জনক্ষম ৰাইজৰ ভীষণ ক্ষতি সাধন হৈছে ।
আৰক্ষীয়ে উক্ত চক্ৰটোৰ সৈতে জড়িত ৬ জন লোকক আটক কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেখেতে যে কষ্ট পাব - সেই কথা ভাবিহে মোৰ ভয় লাগিছিল ।
সেয়েহে নহৰুক কামশক্তি বৃদ্ধি বুলি গণ্য কৰা হয় , কিন্তু যদি আপুনি যৌন শক্তি বৃদ্ধি কৰিবলৈ নহৰু ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰে তেনেহ'লে আপুনি আপোনাৰ সতেজ নহৰু গ্ৰহণ গুৰুত্ব সহকাৰে বৃদ্ধি কৰিব লাগিব ।
জানিব পৰা মতে উদ্ধাৰ হোৱা মৃতদেহটো প্ৰণৱ মিলি বুলি চিনাক্ত ।
আজি ৰাজ্যজুৰি পালন কৰা হয় বীৰাংগনা সতী সাধনী দিৱস ।
এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে বিশ্বনাথৰ সদৰ মহকুমাধিপতি বিশ্বজিৎ শইকীয়াই ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ শিক্ষা বিভাগে অহা ডিচেম্বৰ-জানুৱাৰি মাহৰ পৰা এই নিয়ম আৰম্ভ কৰিব বুলি তেওঁ জনায় ।
শীঘ্ৰে সলনি হ'ব গুৱাহাটী মহানগৰৰ ৮ টাকৈ স্থানৰ নাম ।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত ভাৰতীয় জনতা দল চমুকৈ বিজেপিয়ে মেঘালয়ত অকলেই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব ।
স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষ আৰু মন্দিৰ পৰিচালনা সমিতিৰ বিষয়ববীয়া সকলে নিশ্চিত কৰিছে যে এই দুৰ্ঘটনাত ১২ জন তীৰ্থযাত্ৰীৰ মৃত্যু হৈছে আৰু কমেও ১৪ জন লোক আহত হৈছে ।
এতিয়া শিল্পী সকল ব্যস্ত হৈ পৰিছে প্ৰতিমা সজাত ।
জানিব পৰা মতে মধুমেহ ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱা শইকীয়াক গোলাঘাটৰ শ্বহীদ কুশল কোঁৱৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ লৈ অনা অৱস্থাতে মৃত্যু হয় ।
তেতিয়া নিশাৰ অৱসান হ'ল ।
সাহিত্য সভাৰ পৰা আঁতৰি গ'লেও সাহিত্য সভাত দখল আছে পৰমানন্দ ৰাজবংশীৰ ।
এই ভিডিঅ'টি অত্যন্ত জনপ্ৰিয় হৈছিল অনুৰাগীসকলৰ মাজত ।
আপুনি এইবোৰ কথা সংবাদ মাধ্যম আৰু জনতাৰ পৰা লুকুৱাই ৰাখিছে যদিও প্ৰকৃত সত্য সকলোৱে বুজি পাইছে ।
ভাৰতত ৭৫ হাজাৰ কোটি টকা বিনিয়োগ কৰিব বুলি টুইটাৰ যোগে ঘোষণা কৰিছে গুগলৰ চি ই অ' গৰাকীয়ে ।
এই লোকসকল বিদেশৰ পৰা অহা লোক নহয় ।
তদুপৰি বস্তুগত কাৰণবোৰৰ মাজত হোৱা ক্ৰিয়া আৰু প্ৰতিক্ৰিয়াবোৰো পৰীক্ষা কৰি চাব লাগিব ।
বিৰোধীয়ে যুদ্ধবিধ্বস্ত ইউক্ৰেইনত আৱদ্ধ ভাৰতীয়সকলক স্থানান্তৰ কৰা আৰু কৰ্মচাৰীসকলৰ ভৱিষ্যত নিধিৰ সূতৰ হাৰ হ্ৰাস কৰাৰ বিষয়বোৰো সংসদৰ মজিয়াত উত্থাপন কৰিবলৈ প্ৰস্তুত হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বৰপেটা' : যোৱা ৪ মে'ৰ পৰা ৰাজ্যৰ অন্যান্য অংশৰ লগতে বৰপেটা জিলাতো লকডাউনত কিছু শিথিলতা প্ৰদান কৰা হৈছিল যদিও ইয়াৰ সুবিধা লৈ একাংশ দোকান বজাৰত নিয়ম উলংঘা হোৱাত জিলা প্ৰশাসনে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
প্ৰাৰম্ভিক তদন্তত মৃত ব্যক্তি গৰাকীৰ পাৰিবাৰিক কন্দলৰ কথাও জানিব পৰা গৈছে ।
তাৰ পিছত অজ্ঞান হৈ পৰা মহিলাগৰাকীক সেই স্থানতে থৈ উধাও হয় দুৰ্বৃত্ত কাম্বলে ।
জাতীয় বিদ্যালয়খনৰ পৰা কলা শাখাৰ শীৰ্ষ দহটা স্থানৰ মাজত উজলিল মেধাৱী গুঞ্জন দাস ।
পুৱা প্ৰায় ৬ বজাৰ পৰা দীঘলীয়া শাৰী পাতি কামৰূপ কলেজৰ আগত থিয় হৈ থকা পৰীক্ষাৰ্থীসকল সাক্ষাৎকাৰ দিবলৈ যাৱতীয় সামগ্ৰীবোৰ বেগত লগত লৈ আহিছিল ।
ঊনবিংশতি শখাৰ ইয়াত বাপুৰ আদৰ্শ নিখুতভাৱে নিয়াৰিকৈ প্ৰতিপালন কৰা হয় , তাৰ ওপৰত পৰীক্ষা চলোৱা হয় ।
সকলো ধৰণৰ ৰাগীয়াল বস্তুৰ পৰা সি সদায় দূৰত থাকে ।
ভাৰত নামৰ বৃহৎ অট্টালিকাৰ প্ৰধান ভিত্তি প্ৰস্তৰ হৈছে হিন্দু ।
ত্ৰিধা চৌধুৰী এতিয়া এটা চিনাকি নাম ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ চৰকাৰখন কেৱল চমক সৃষ্টি কৰা চৰকাৰ ।
মুখ্যমন্ত্ৰীক লগ কৰাৰ অনুমতি নাপায় সংবাদ মাধ্যমৰ আগত হিয়া ঢাকুৰি কান্দিছে এগৰাকী বিশেষ ভাৱে সক্ষম এগৰাকী যুৱতীয়ে ।
জুই আৰু ৰন্ধন-প্ৰণালী মানুহে অৰ্জন কৰা প্ৰায় সকলো যান্ত্ৰিক কৌশলেই আনকি বয়ন আৰু চিলনো কিছুমান বিশেষ পশু-পক্ষী আৰু কীট-পতঙ্গৰ মাজত দেখা পোৱা যায় ।
এই প্ৰতিষ্ঠানৰ বিশেষত্ব শিশুৰ পঞ্চকৰ্ম আৰু নেত্ৰ পঞ্চকৰ্ম বিশেষ শলাগ লয় ।
যুৱকজনৰ নাম প্ৰীতম শইকীয়া ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আৰু কয় , ক্ৰীড়া মন্ত্ৰীসকলে মণিপুৰৰ পৰা বহুতো শিকিব ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে এই সমাবেশে অসমীয়া কলা-সংস্কৃতিক বিনষ্ট কৰাৰ লগতে অসমৰ সমন্বয়ৰ বাৰ্তা বিপন্ন কৰিব বিচাৰিছে ।
তেওঁৰ এতিয়া এজনী ছোৱালীৰ সৈতে এটা সুখী পৰিয়াল আছে ।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা হেজাৰ হেজাৰ ভক্ত প্ৰাণ ৰাইজ গোট খোৱাৰ উপৰিও প্ৰতিবেশী দেশ বাংলাদেশৰ পৰাও ভকতসকলে ভাগ লয় ।
ভৱিষ্যতত আপুনি কি কৰিব বিচাৰে ।
নিম্নস্তৰৰ প্ৰাণীৰ পক্ষে সেইটো সম্ভৱ নাছিল ।
সোমবাৰে ৰাজ্যিক নিৰ্বাচনী আয়োগে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰাৰ পাছতে আজি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত নিৰ্বাচনৰ প্ৰস্তুতি সম্পৰ্কে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে অসম গণ পৰিষদ দলৰ কাৰ্যকৰী সভাপতি তথা ৰাজ্য চৰকাৰৰ জলসম্পদ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই ।
আত্মসমৰ্পণৰ পিছত সংশ্লিষ্ট মহলৰ পৰা ভালদৰে সংস্থাপিত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পাইছো ।
এই ৱেবছাইটটো অসম চৰকাৰৰ তথ্য প্ৰযুক্তি বিভাগৰ দ্বাৰা পৰিকল্পিত আৰু বিকশিত কৰাৰ লগতে অসম চৰকাৰৰ পেঞ্চন আৰু ৰাজহুৱা অভিযোগ বিভাগৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয় ।
আজি চাকৰিত থকা আপোনাৰ কিছুমান শত্ৰুকো আপোনাৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্ৰ কৰা দেখা যাব ।
এতিয়াৰ পৰা আছুৰ লগত ২৮ ৰ সলনি ৩০ টা জনগোষ্ঠীয় সংগঠন হ'ল ।
জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া বিকাশ শৰ্মাই জনোৱা মতে এই পৰ্যন্ত জিলাখনৰ কৃষকৰ পৰা ৩৫০ কুইন্টল ধান বিভিন্ন কেন্দ্ৰত সংগ্ৰহ কৰা হৈছে ।
আকৌ গোষ্ঠীভুক্ত হৈ দেশৰ স্বাধীনতা ৰক্ষা কৰিব খোজা নীতিৰ সকলোতকৈ ডাঙৰ বিপদ হৈছে এয়ে যে ই দেশৰ নিজ শক্তি বৃদ্ধিত বাধা দিয়ে ।
আৰু তেওঁৰ দ্বাৰাই সকলোবোৰ তেওঁৰে সৈতে মিলন সাধন কৰিলে ।
যেনে মৰম , চেনেহ , ভালপোৱা ইত্যাদি , বিশেষকৈ সন্তানৰ প্ৰতি মাতৃস্নেহ ।
য'ত ৰাজ্যৰ উপৰিও বাংলাদেশ , ত্ৰিপুৰা আৰু নেপালৰ পৰা প্ৰতিনিধি আৰু অতিথিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
দেশৰ ২৮ ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল দিল্লী আৰু জম্মু কাশ্মীৰৰ পৰা প্ৰাৰ্থীয়ে আবেদন জমা দিব পাৰিব ।
আলোচনাকালত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ আংশিক খচৰা প্ৰকাশৰ পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ৰ কাম-কাজৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয় ।
লগতে সঠিক সময়ত গৈ চিকিৎসকৰ পৰা সেৱা লাভ কৰিব পাৰিব ।
ভৌগোলিক দিশৰ পৰা এই স্থান অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এইবাৰ পানী পৰিশোধনৰ নতুন প্ৰযুক্তি উদ্ভাৱন কৰি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত সুনাম অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে অসমীয়া পৰিবেশ বিজ্ঞানী ড° হৰ্ষিতা গগৈ ।
চিন্তাশীল মূৰ থকা মানুহে বিচাৰ কৰি মানৰ পক্ষে কিমান কল্যাণকৰ আৰু যুক্তি যুক্ত ভাকেহে গ্ৰহন কৰিব ।
আমি নিশ্চিত কৰোঁ যে আমাৰ সকলো প্ৰকল্প নিম্নতম ব্যয় আৰু সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ মানদণ্ডৰ সৈতে সময়মতে সম্পূৰ্ণ হয় ।
মঙলবাৰে , বিমান সংস্থাৰ তৰফৰ পৰা জনাইছে যে , স্বচ্ছতা বজাই ৰাখিবলৈ নীতিটোত কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিব লাগিব ।
দেশত ধৰ্মীয় সম্প্ৰদায়সমূহৰ মাজত বাঢ়ি অহা এই ঘৃণাৰ বিষ বন্ধ কৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে পদক্ষেপ লোৱা উচিত বুলি মন্তব্য কৰিছে অভিনেতা গৰাকীয়ে ।
আশা কৰিছোঁ সকলো ভালে থাকক ।
মানৱ শক্তিয়ে পৃথিৱীত জীৱন সৃষ্টি আৰু ধ্বংস কৰিছে ।
পাব লগা হৈছে ।
খিলঞ্জীয়া লোকৰ হকে আমাৰ কাম অব্যাহত থাকিব : অতুল বৰা ।
অনুৰাগীসকলে এইটো দেখি যথেষ্ট আচৰিত হৈছে আৰু কাকো চিনাক্ত কৰিবলৈ সক্ষম নহয় ।
দেৱালৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ছাদ পৰ্যন্ত সোণৰ জিলিকনি ।
জীৱনৰ দ্বিতীয় বছৰটো অত্যন্ত সুখময় হোৱা উচিত ।
৯ দিনত দুৰ্গা দেৱীৰ ৯ টা অৱতাৰৰ পূজা কৰা হয় আৰু চণ্ডী পাঠ কৰা হয় ।
ৱেব সংবাদ : প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি আৰু দলটোৰ আন নেতাসকলক ৰ পৰা দেশভক্তি শিক্ষা লোৱাৰ আহ্বান জনাইছে ।
দেশৰ বিভিন্ন ঠাইৰ লগতে অসমতো আজি পালন কৰা হৈছে হনুমান জয়ন্তী ।
এই ফচল এতিয়া চপাব পৰা হৈছে ।
সাধাৰণ দৃষ্টিত এই আটাইবোৰ আছিল আচহুৱা ।
অসমীয়া মানুহ কোনো ধৰ্মবিদ্বেষী নহয় , অসমীয়া মানুহে প্ৰতিৰোধ কৰিব খোজে যিকোনো বিদ্বেষৰ পৰা ঘটিব পৰা হিংসাত্মক ঘটনাহে ।
ই আগশাৰীৰ বহু লক্ষ্যবিশিষ্ট একক আসনযুক্ত সামৰিক দিশৰ পৰা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বায়ুযান ।
তথাপিও উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল চুৰি হোৱা গৰু কেইটা ।
নিজ পুত্ৰক আল্লাহৰ প্ৰেমত কোৰবান কৰিবলৈ সাজু হৈছিল ।
ইফালে এই ঘটনাক তীব্ৰ ভাষাৰে গৰিহণা দিছে সদৌ অসম আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থাৰ নগাঁও জিলা সমিতিয়ে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত স্বৰ্ণ পদক অৰ্জন কৰিও এলাগী হৈ ৰৈছিল চৰকাৰী সুবিধাৰ পৰা ।
অসমত মই ব্যৱহাৰিকভাৱে বিগত ২৫ বছৰ ধৰি এই সাংস্কৃতিক জগতখনৰ লগত জড়িত হৈ আছোঁ ।
তেওঁ আৰু কয় যে কৃষকসকলৰ উন্নতি অবিহনে ৰাজ্যখনৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশ সম্ভৱ নহয় ।
সন্মিলিত প্ৰচেষ্টাৰে অপুষ্টিৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা কৰাৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পুষ্টিহীনতামুক্ত ভাৰত গঢ় দিয়াত সকলোকে ঐক্যবদ্ধভাৱে প্ৰয়াস চলাবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায় ।
জুইৰ পৰা সুৰক্ষা পোৱা আৰু অগ্নি নিৰ্বাপণ কৰাৰ কৌশলসমূহো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ আগত প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল ।
যোৱা ৮ বছৰৰ পৰা তেওঁৰ স্বামী তেওঁৰ পৰা আঁতৰত আছিল ।
তিনিচুকীয়া জিলাৰ এগৰাকী ৫৩ বছৰীয়া মহিলাই গুৱাহাটীৰ এটা অট্টালিকাৰ পঞ্চম মহলাৰ পৰা জঁপিয়াই আত্মহত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
আপোনাৰ চাকৰিত পদোন্নতিৰ সম্ভাৱনা আছে ।
মধ্য প্ৰাচ্য আৰু আফ্ৰিকাৰ এই সংকটে অৰ্থনৈতিক আৰু জলবায়ু সংকট বৃদ্ধিত আৰু অধিক অৰিহণা যোগাইছে ।
নলবাৰী জিলাতো এই উৎসৱ পালন কৰা হয় ।
এইখিনিতে উল্লেখ কৰিব পাৰি , এই আঁচনি ইতিমধ্যে বিভিন্ন ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বীমা সংস্থাৰ লগতে অন্যান্য বেচৰকাৰী বীমা সংস্থাৰ দ্বাৰাও পৰিচালিত হৈ আহিছে ।
প্ৰশ্নটোৰ আছিল যে " গানৰ এই অংশটোত কি ধৰণৰ পত্নীৰ কথা কোৱা হৈছে " ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অনুৰাগীসকলৰ এক দীঘলীয়া তালিকা আছে , যিসকলে এই ফটোবোৰ দেখি অধিক উৎসাহিত হৈ পৰিছে ।
পিতৃ-মাতৃ ঘৰত নথকা সময়তে এই ঘটনা সংঘটিত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁ কয় যে কা-ৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন ধৰণৰ ধাৰাবাহিক প্ৰতিবাদী আৰু সজাগতামূলক কাৰ্য্যসূচী শীঘ্ৰেই গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
সংস্থাৰ মতে তলাবন্ধ প্ৰত্যাহাৰ কৰিলেও কৌশলগতভাৱে লাহে লাহে কৰিব লাগে ।
যোৱা ২২ ডিচেম্বৰৰ পৰা অসম অভিযান্ত্ৰিক খেল পথাৰত অনুষ্ঠিত গুৱাহাটী গ্ৰন্থমেলাৰ অন্যতম আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰ হ'ল বুৰঞ্জী আৰু পুৰাতত্ব বিভাগে প্ৰদৰ্শন কৰা কিছু বিৰল গ্ৰন্থ আৰু সমল ।
বাস্তৱৰ কথা আমি বুজাই দিব পাৰোঁ ।
এই যি ৰাজনৈতিক বতাহ সেই বতাহজাকে আনকি বৰ্তমান মহাবিদ্যালয় - বিশ্ববিদ্যালয় সমূহৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচন সমূহকো ৰেহাই নিদিয়ে ।
নষ্ট হৈছে জীৱন আৰু সম্পত্তি ।
যোগীৰ পিছত গৌতম আদানিৰ নাম সন্নিৱিষ্ট হৈছে ।
যিসকলে হাতীৰ মাজত এতিয়াও গঁড় বিচাৰি আছে , তেওঁলোক এতিয়ালৈকে বিফল ।
কিয়নো তেওঁ চেতন কাৰণ , যি স্থলত জগত আংশিকভাৱে অচেতন ।
অৱশেষত চিকিৎসালয়তে মৃত্যুৰে যুঁজি হাৰ মানিলে শুক্লেশ্বৰ নেওগে ।
উপনীত কৰাব নতুন প্ৰযুক্তি আৰু বজাৰ ।
উল্লেখ্য যে বিগত দিনত লোকসভাত কেন্দ্ৰৰ কৃষি আইনক লৈ অভাৱনীয় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
আনকি হাজাৰ হাজাৰো , সোণ আহে সেই উল্কাপিণ্ডৰ হাতৰ পৰা ।
লগতে উপস্থিত থাকে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰাধিকৰণৰ বিষয়ববীয়া ।
ইয়াৰ পিছতেই বিদ্যালয় খনৰ পৰা এক শৈক্ষিক শোভাযাত্ৰা বাহিৰ কৰা হয় ।
লক্ষ্ণৌৰ পৰা কপিলৰ অনুৰাগীয়ে লিখিছিল যে তেওঁ দূৰৰ পৰা কেৱল কপিলক লগ কৰিবলৈ আহিছিল কিন্তু তেওঁক অনুষ্ঠানটোত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল ।
কাহিনী কোৱাত তেও বেচ পাৰ্গত ।
ইয়াৰ নিম্ন অঞ্চলত ইয়াক খেতি কৰিব পাৰি ।
কোনোৱে যদি গান গাইছে কোনোৱে ছবি আঁকিছে ।
এনেদৰে আলোচনাৰ মাধ্যমেৰে তেওঁ চাৰি পত্নীৰ লগত বিবাহ বিচ্ছেদ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছিল ।
ঘাঁটিত জুই দিবলৈ যিটো দল যাব তাত সোমোৱাৰ মন ল'ৰাৰ ।
কিন্তু এই সময়চোৱাত আচলতে বজাৰখন প্ৰতিষ্ঠা কৰাতহে বেছি জোৰ দিয়াৰ প্ৰয়োজন ।
বিহু গীত আৰু টকাৰ মাতত প্ৰকৃতিক উন্মনা কৰাৰ প্ৰয়াস কৰি নানা ৰং ৰহস্যৰ মাজেদি আত্মহাৰা হৈছে ।
মেন্দিপথাৰৰ পৰা কৃষ্ণাইলৈ অহা ১৪ কিলোমিটাৰ পথৰ অৱস্থা ইমানেই শোচনীয় যে ১৩ কিলোমিটাৰ পথ অতিক্ৰম কৰিবলৈ ব্যয় হয় ঘণ্টাৰ ওপৰত সময় ।
আজি সমগ্ৰ বিশ্বৰ লগতে অসমতো পালন কৰা হয় বিশ্ব কৰ্কট দিৱস ।
এই পূজা ভাদ মাহৰ অন্তিম দিনটোত পালন কৰা হয় ।
এইটো গুৱাহাটী চহৰৰ পৰা মাত্ৰ ৩ - ৪ ঘণ্টাৰ পথ ।
সেয়েহে , এইটো ক'ব পাৰি যে কুকুৰাটো আগত নহয় , প্ৰথমে কণী , তাৰ পিছত কুকুৰা ।
ব্যক্তিটি এইবাৰ মাথাৰে না কৰিলে ।
কৃষিমন্ত্ৰীগৰাকীৰ এই কথাৰ পৰা এটা কথা স্পষ্ট হৈছে যে শস্য বীমা যিসকল কৃষকে কৰিছে সেইসকল কৃষকেহে লাভ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী ফচল বীমা আঁচনিৰ ধন ।
তাৰ পিছত , মই মোৰ চহৰখনৰ চিনাকি মানুহবোৰ আৰু তেওঁলোকৰ বিশেষ মুহূৰ্তবোৰৰ ফটো তুলিবলৈ লৈছিলো ।
কেৱল তৃতীয় অৱস্থাতহে স্বতন্ত্ৰতা জীৱিত থাকে ।
উক্ত দিনটোত সন্ধিয়া ৬ বজাৰ পৰা " ৰাভাৰ আভা " শীৰ্ষক এক ব্যতিক্ৰমী অনুষ্ঠান উপস্থাপনৰ দিহা কৰা হৈছে ।
আনহাতে আজি ৰূপালী জয়ন্তী বৰ্ষ গৰকিলে অসম জাতীয় বিদ্যালয়ে ।
তাৰ পাছত দেখিবা সকলো কাম ভালে ভাল হৈ গৈছে ।
ইতিমধ্যে এই সন্দৰ্ভত নগাওঁ আদালতে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীলৈ চমন জাৰি কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা হিচাপে , সমগ্ৰ অঞ্চলটোত আৰক্ষী মোতায়েন কৰা হৈছে ।
লাহে লাহে যৌৱনত ভৰি থবলৈ লোৱা ল'ৰাটোৱে ঠিকেই বুজিছিল , মানুহজনীয়ে নিজাকৈ এটা সন্তান বিচাৰিছিল , যিটো দেউতাকে মানি লোৱা নাছিল ।
উল্লেখ্য যে , যোৰহাট জিলাৰ ঐতিহাসিক উক্ত গাঁওসমূহৰ অধিকাংশ পৰিয়ালৰ পুৰুষ-মহিলাই মৃৎ শিল্পৰ যোগেদি পৰিয়াল পোহপাল দি আহিছিল যদিও বৰ্তমান আধুনিক প্ৰযুক্তি কৌশলৰ অভাৱে তেওঁলোকক অসুবিধাত পেলাইছে ।
সেই সময়ত মটৰ পৰিবহণ সন্থাক পাটোৱাৰীয়ে ভাৰা বৃদ্ধিৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল ।
গুৰু , দেৱ , নাম , ভকত এইবোৰ ৰক্ষা কৰি সংস্কাৰ ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি , প্ৰসাদ বিতৰণক লৈ তৰণী দাস আৰু কৃষ্ণ শীল নামৰ ব্যক্তি দুগৰাকীৰ মাজত তীব্ৰ তৰ্ক-বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হয় ।
সভাৰ অন্তত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ মাজত অনুষ্ঠিত হয় পৰিৱেশ সম্পৰ্কীয় কুইজ প্ৰতিযোগিতাও ।
জীৱন আৰু জীৱিকাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সমল কৃষি ।
অৱশেষত মই সফল হ'লোঁ ।
দেশৰ লাভজনক উদ্যোগসমূহ পুঁজিপতি সকলৰ হাতত গতাব পাৰি সেই কথা চিন্তা কৰিছে ।
আনহাতে ৬ লাখৰ পৰা ৯ লাখ টকাৰ ভিতৰত উপাৰ্জন কৰাসকলৰ ওপৰত ১০ শতাংশ কৰ আৰোপ কৰা হ'ব ।
উত্তৰ-পূব গ্ৰন্থমেলাৰ পিছত এইবাৰ অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ উদ্যোগত চানমাৰিস্থিত অসম অভিযান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠান খেলপথাৰত আজিৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে গুৱাহাটী গ্ৰন্থমেলা ।
তেওঁ আৰু কয় যে বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয়ত যি স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ অভিলেখ বেছিভাগেই ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ ইতিহাসৰ আশে-পাশে ঘূৰি থাকে ।
মাৰ্কিন ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে আফগানিস্তানক প্ৰতাৰণা কৰা বুলি তেওঁলোকৰ অভিযোগ ।
পাছত খোল প্ৰসঙ্গ , নাম প্ৰসঙ্গ আদি অনুষ্ঠানৰ অন্তত ভাগৱত পাঠ আৰম্ভ হয় ।
কাৰণ ডাঙৰবিলাক এইবোৰ কামত ইমান নিপুণ যে শিশুৰ পক্ষে সেই কাম অতি সহজে অনুকৰণ কৰা সম্ভৱ নহয় ।
আমাৰ হাতত পৰা খবৰ মতে , সমষ্টিটোৰ বহু সংখ্যক অগপ কৰ্মীয়ে আজি সমূহীয়াকৈ দলত্যাগ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ এই নিষ্ঠাবান কৰ্মীৰ বৃহস্পতিবাৰে আকস্মিকভাৱে মৃত্যু হয় ।
যোৱা বছৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ লখিমপুৰ খেৰীত প্ৰতিবাদকাৰী কৃষকৰ হত্যাৰ মূল অভিযুক্ত তথা কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰৰ পুত্ৰ আশীষ মিশ্ৰক কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া হৈছে ।
আজিৰে পৰা আৰম্ভ ক্ৰিকেটৰ বিশ্বকাপ ।
চলিত বৰ্ষটোত শস্য বীমাকৰণৰ জৰিয়তে ইতিমধ্যে ৰাজ্যখনৰ বুজন সংখ্যক কৃষকে এই আঁচনিৰ অধীনত আৰ্থিক সকাহ লাভ কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , ১৯৮৬ চনতে স্থাপিত হোৱা বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ বিদ্যালয়খন কেৱল চৰকাৰী স্বীকৃতিপ্ৰাপ্তহে হ'ল , নহ'ল চৰকাৰীকৰণ ।
উল্লেখ্য যে অহা ১১ মে'ৰ পৰা এই পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকৰ গৱেষণাৰ পৰা আন এক তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
সকলো দেশবাসীৰ এক উজ্জ্বল ভৱিষ্যত থাকিব আৰু উন্নত জীৱনৰ আশা থাকিব ।
মুম্বাই তেখেতৰ চিকিৎসা চলি আছিল যদিও চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ মতে স্বাস্থ্য দুৰ্বল হৈ পৰাত তেওঁ গুৱাহাটীলৈ ঘূৰি আহে ।
ৰন্ধন গেছ আৰু ইন্ধনৰ পাম্পসমূহ সন্ধিয়া ৮ বজা পৰ্যন্ত খোলা থাকিব ।
কিছুমান ৰাজ্যই ইতিমধ্যে তলাবন্ধ দিবলৈ বাধ্য হৈছে ।
চুটি ছবিখনত মুঠ দুটা মুখ্য চৰিত্ৰ আছে যি দুটা ৰূপায়ন কৰিব ক্ৰমে কিশোৰ ভৰদ্বাজ বৰুৱা আৰু নিবিড়ে ।
এই বিষয়াগৰাকীৰ হৈছে মৰিগাঁও জিলাৰ আবকাৰী অধীক্ষক বৰষা বৰা বৰদলৈ ।
চহৰখন ভাৰতৰ বেছিভাগ ঠাইৰ বিপৰীতে ।
সমাজ তিষ্ঠি থাকে , প্ৰগতিৰ বাটত আগবাঢ়ে আৰু নতুন সংস্কৃতিৰ পথত আগুৱাই যায় ।
বিশেষকৈ গংগাৰে কোভিডত মৃত্যু ঘটা শ শ লোকৰ মৃতদেহ উটুৱাই দিয়াৰ পিছত ঠাই বিশেষে নৈ খনৰ পানী বিষাক্ত হৈ পৰিছে ।
ৰাজ্যৰ মুঠ ১৫৪ টা কেন্দ্ৰত আজি ১২ বজাৰ পৰা ৩ বজালৈ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল ।
এদিন ৰজা , এদিন প্ৰজা আৰু আন এদিন ভিক্ষাৰীৰ অভিনয়ৰে ৰাইজৰ মাজত চিনাকী দিবলৈ সক্ষম হোৱা মানুহজন এতিয়া হৈ পৰিল এজন চাহ দোকানী ।
সেয়ে এতিয়া স্নাতক ডিগ্ৰী প্ৰদান অনুষ্ঠানতো চকু উপস্থিত থাকে ।
এইবোৰ উপমা আজিকালি যেন সমাজৰ পৰা নাইকিয়াই হৈ গৈছে ।
তেওঁ লগতে কয় , ' উত্তৰ-পূবৰ সকলো জাতি , ধৰ্ম নিৰ্বিশেষে সকলোৱে শান্তিত জীৱন অতিবাহিত কৰি আছিল ।
কোভিড সংক্ৰমণৰ পৰা দেশৰ নাগৰিকসকলক বচাবলৈ কেন্দ্ৰই বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
কিন্তু তাকে নকৰি সাংবাদিকগৰাকীক ভাবুকি দিয়াটো চৰম নিন্দনীয় ।
অন্যহাতে আমি ব্যৱহাৰ কৰা যান-বাহন , যন্ত্ৰ-পাতিসমূহৰ অধিক সংখ্যক বিদেশৰেই উৎপাদন আৰু এনেধৰণৰ সমজাতীয় যান-বাহন আৰু যন্ত্ৰ-পাতিৰ ব্যৱহাৰ অন্য দেশতো হয় ।
আজি উন্মাদ মানুহখিনি এদিন নিৰুদ্দেশ হৈ যাব , আজি তেওঁলোকৰ চিঞৰ শুনি গুৰুত্বপূৰ্ণ মানুহ যেন লাগিলেও তেওঁলোকৰ পৰা সমাজে একো নাপায় ।
কিন্তু সময়ত চাকৰি আৰু সেই সুযোগ , সুবিধা দিব নোৱাৰাত অনুৰাগ চলিহাক দিয়া ধন ঘূৰাই বিচাৰিছিল ।
ইফালে , ৰঙাপৰাত থকা ভাৰতীয় জীৱন বীমা নিগমৰ কাৰ্যালয়তও পুৱাৰে পৰা ভক্তৰ লানি নিছিগা সোঁত বোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আনহাতে বহু সংখ্যক ভাৰতীয় লোকৰ নাম বাদ পৰা প্ৰসংগত তেওঁ কয় যে এই বাদ পৰা ভাৰতীয় লোকসকলে এতিয়া দেশৰ ভিতৰতে অসুৰক্ষিত অনুভৱ কৰিবলৈ লৈছে ।
মই সদায় শ্ৰদ্ধাৰে সৈতে লক্ষ্য কৰি আহিছোঁ যে তেওঁ এজন ভাল অসমীয়া ভাল ভাৰতীয় আৰু ভাল বিশ্ব নাগৰিক ।
১৯৮৫ চনৰ ১৪ আগষ্টৰ নিশা সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ তেতিয়াৰ সভাপতি প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্ত , সদৌ অসম গণ সংগ্ৰাম সমিতি , ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ উপস্থিতিত অসম চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিছিল ।
এই পৰিস্থিতি বৰ্ণনা কৰি মই বাপুলৈ লিখিছিলোঁ ।
তেওঁ লগতে কয় যে জাতিংগা সমষ্টিৰ পৰা তেওঁৰ বিজয় নিশ্চিত ।
একে সময়তে ইয়াক দৈনিক সেৱন কৰিলে শুক্ৰাণুৰ গুণাগুণ উন্নত কৰাত সহায়ক হয় ।
ইয়াৰ আকাৰ ইমানেই সৰু যে অতি সহজে যিকোনো স্থানত লুকুৱাই নিব পাৰি ।
এয়া গোপনীয়াৰ চৰম অনুপ্ৰৱেশ ।
আজি আমাৰ মৰমৰ মাতৃভাষাটোৰো সৃষ্টিশীলতাৰ যাত্ৰাত কিছু যতি আহি পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সূত্ৰটোৰ মতে কা বিৰোধী ভোট বিভাজন ৰোধ কৰি বিজেপিৰ গতিক ৰোধ কৰাৰ স্বাৰ্থতে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
আনহাতে , পুৰণি বিজেপি সদস্যসকলক লৈ ২৩ মে'ৰ পাছৰ পৰা বিজেপি দলটো নতুনকৈ গঠন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল সাংসদগৰাকীয়ে ।
কোনোবাই যদি এইবোৰ জনাৰ পিছতো কয় যে আমি নাম লব নোৱাৰো ।
এই গৰাকী শিল্পীৰ নৃত্যত মোহ গ'ল সাংবাদিক , সাংসদ আৰু বাংলাদেশৰ জনসাধাৰণ ।
আৰক্ষীয়েও ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত গুলী বৰ্ষণ কৰাত চোৰাং চিকাৰীজন আহত হয় ।
বিজেপিয়ে এই ভাইৰেল ভিডিঅ'টো কোনো দুষ্ট চক্ৰই বিকৃত ৰূপত উপস্থাপন কৰি সামাজিক মাধ্যম যোগে প্ৰচাৰ কৰিছে বুলি অভিযোগ কৰিছে ।
তেওঁৰ লগত সহমত থাকে মোৰ ।
ইয়াত , তেওঁলোক দুয়োৰে নামৰপৰা তেওঁলোকৰ কিমানটা গুণ মিলিছে আৰু তেওঁলোকৰ বৈবাহিক জীৱন কেনেকুৱা হ'ব তাৰ অনুসন্ধান কৰা হয় ।
যিটো দলত থাকিব কেৱল নিবনুৱা যুৱক সকল আৰু এই যুৱকসকলক সংস্থাপন দিবলৈ আপোনাৰ পৰা বিচাৰিছে মাত্ৰ ২০ টকা ।
ৰাজ্যসভাৰ প্ৰাক্তন সাংসদ তথা বিজেপি নেতা বিশ্বজিৎ দৈমাৰীৰ পুত্ৰ মঙলবাৰৰ দুপৰীয়া ৩ বজাৰ পৰা নিখোজ হৈ আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
জানিব পৰা মতে অহা ৪ তাৰিখৰ পৰা মহানগৰীৰ ৰাজপথত বৈদ্যুতিক বাছ সেৱা আৰম্ভ হ'ব ।
এতিয়াও নাম প্ৰকাশ নোপোৱা যুৱকজনক ততাতৈয়াকৈ ওচৰৰ চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় আৰু বৰ্তমান তেওঁ চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
নিৰ্দিষ্ট তথ্যৰ আধাৰত বিভাগীয় বিষয়াসকলে বৃহস্পতিবাৰে শাৰজাহৰ পৰা উপস্থিত হোৱা ২৯ বছৰীয়া যাত্ৰীজনক আটক কৰিছিল ।
প্ৰথমতে বিৰক্তি লাগিলেও কিন্তু এই অভ্যাসে আপোনাৰ মগজু ঠাণ্ডা কৰাত সহায় কৰিব ।
আমাক বাধা প্ৰদানেৰে দমন কৰিব নোৱাৰিব ।
কথাবোৰ ভাবি মই একো পাৰাপাৰ নোপোৱা হ'লোঁ ।
কৃষি প্ৰধান ৰাজ্য খনৰ বৰ্ণিল কৃষ্টি সংস্কৃতি , খাদ্য আৰু বস্ত্ৰ সম্ভাৰৰ লগতে এই উৎসৱত কৃষিজাত উৎপাদন সমূহ এই উৎসৱত প্ৰদৰ্শন কৰাৰ লগতে বিক্ৰীৰ ব্যৱস্থা কৰা হয় ।
লোকজনক গোপাল দলপতি বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
টুইটাৰ ক্ৰয় কৰিবলৈ তেওঁ বেংকৰ পৰাও বৃহৎ পৰিমাণৰ ঋণ লৈছিল ।
ইপিনে বিশ্বনাথৰ বিভিন্ন অঞ্চলত কিছু দিন ধৰি বৃদ্ধি পাইছে ট্ৰেক্টৰ চালকৰ উপদ্ৰৱ ।
ভিডিঅ'টিত এজন যুৱকে কৈছে , " আমি লকডাউন উৎপল পালন কৰি আছো " ।
আজি আপুনি সন্তানৰ দায়িত্বও পালন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
নৱ গঠিত দল অসম ছাত্ৰ পৰিষদ গঠনৰ ওপৰত কৰা প্ৰশ্নত মহন্তই কয় যে য'ত ছাত্ৰ সকলৰ দল গঠন কৰা হৈছিল সেই সভাত মহন্তক আমন্ত্ৰণ জনোৱা নাছিল ।
শেহতীয়াকৈ যুৱক কেইজন ক'ৰ'না মুক্ত বুলি জানিব পাৰি জিলাখনৰ সাধাৰণ ৰাইজে কিছু স্বস্তিৰ নিশ্বাস এৰিছে ।
পৰিষদৰ নেতাসকলৰ যদি ৰাজনীতি কৰিবলৈ প্ৰয়োজন তেন্তে তেওঁলোকে মুকলিকৈ ৰাজনৈতিক দল খুলি ৰাজনীতি কৰা উচিত ।
অধ্যাপকজনৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ মিছা প্ৰমাণিত হ'লেও ষড়যন্ত্ৰকাৰীয়ে ইতিমধ্যে সামাজিকভাৱে তেওঁৰ সন্মান লাঘৱ কৰাত সফল হৈছে ।
নিহতসকলৰ ভিতৰত এজন আক্ৰমণকাৰীও আছে বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
বিজেপি এটা সুবিধাবাদী দল ।
তাৰ পিছত কাম্যই সংগীতাক অভিনয় শিকিবলৈ পৰামৰ্শ দিলে আৰু তাৰ পিছত বিষয়টো বাঢ়ি গৈ থাকিল ।
বৰ্তমান ৫৬ টা বৰ্ষ গৰকা এই সংগীত শিল্পী জনে পত্নী আৰু দুটি সন্তানক লৈ জীৱন অতিবাহিত কৰি আহিছে ।
সময়ে মানুহজনৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
চৰকাৰী-বেচৰকাৰী কাৰ্যালয়-প্ৰতিষ্ঠান , বিদ্যালয় , দোকান-পোহাৰ , বেংক সেৱা আদিৰ কাম-কাজ বন্ধ হোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
জাতিয়ে বেয়া পোৱা কাম আমি কেতিয়াও কৰিব নোৱাৰো ।
অৰুণাচল প্ৰদেশত প্ৰস্তাৱিত সকলো বান্ধ আৰু সকলো বান্ধৰ পৰা অসমত পৰিব পৰা প্ৰভাৱ সন্দৰ্ভত বিজ্ঞানসন্মত অধ্যয়নৰ ব্যৱস্থা কৰক ।
পুখুৰীটোৰ লেতেৰা পৰিবেশৰ পৰা ৰাইজক বচাবলৈ আহ্বান ।
তেতিয়াৰ পৰা ইয়াত কিছুমান অঞ্চলত উত্তেজনাৰ পৰিৱেশ আছে ।
কিন্তু সেই সময়ছোৱাৰ মই এক বেলেগ জগতত বাস কৰিছিলো ।
' তেওঁৰ অনুসৰি এনেকুৱা লোক সঁচাই আছে ।
উল্লেখ্য যে , সেইদিনা শুনানিৰ সময়ত অভিযুক্ত শিক্ষকজনে দাখিল কৰা তথ্যপাতি আৰু জিলা শিক্ষা বিভাগে দাখিল কৰা তথ্যপাতি সম্পূৰ্ণ অমিল পোৱা বুলি জানিব পৰা যায় ।
দেশৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামী আন্দোলনকাৰী সকলক অপমান কৰা লগতে অসমীয়া জাতিক অপমান কৰিছে গৃহমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে " ।
জীৱনৰ প্ৰকৃত গতিপথ লাহে লাহে স্পষ্ট হৈ পৰাৰ সময়ত ধৈৰ্য্যৰে অপেক্ষা কৰাটোৱেই উত্তম ।
কিন্তু এইবাৰ তেনে নহ'ল ।
বৰ্তমান ভাৰতত থকা বাংলাদেশীসকলে বিচাৰিলে তেওঁলোকক দেশলৈ ঘূৰাই নিয়া হ'ব ।
মই তেওঁৰ চাৰিওফালে থকা সকলো শত্ৰুৰ পৰা তেওঁক ৰক্ষা কৰিম ।
কিন্তু কিয় তেওঁলোকৰ মাজত এই সংঘাত চলি আহিছে , সেয়া অজ্ঞাত ।
এই দিৱস পালনৰ যোগেদি চিকিৎসকৰ দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্যবোধৰ সম্পৰ্কে সজাগ কৰি তোলা হয় ।
চাউল পোৱাৰ লগে লগেই আপোনাৰ মনলৈ আহিব ৰাতিপুৱা অফিচলৈ যোৱাৰ আগত আপোনাৰ আৰু ভাত বনাবলৈ মন নাযাব ।
ইয়াৰ পৰা বুজিব পাৰি যে এইসকল লোকৰ সংখ্যা কম হ'লেও তেওঁলোক প্ৰথম মহলালৈ যাবলৈ এক বেলেগ ব্যৱস্থাৰ প্ৰয়োজন ।
ঢাক ঢোল বজাই মা কামাখ্যাৰ আৰতিৰে শুভাৰম্ভ হ'ল মহা অম্বুবাচী মেলাৰ ।
মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ প্ৰেৰণ কৰা স্মাৰকপত্ৰত তেওঁলোকে প্ৰাথমিক পৰ্যায়ৰ পৰা মহাবিদ্যালয় তথা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পাঠ্যক্ৰমত তাই ভাষাটো অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ লগতে য়ুনিক'ডতো অন্তৰ্ভুক্তৰ দাবী জনায় ।
' ক'ভিড - ১৯ ' ত আক্ৰান্ত ৰোগীসকলৰ চিকিৎসাৰ সময়ত তেওঁলোকে নিজকে অসুৰক্ষিত বুলি অনুভৱ কৰিছে বুলি দাবী কৰিয়ে প্ৰতিবাদকাৰী চিকিৎসকসকলে এই প্ৰতিবাদৰ নাম ৰাখিছে ' নগ্ন সংশয়' ।
আপুনি অনুকূল ফলাফল পাব ।
গোষ্ঠীসাপেক্ষ নীতিয়ে দেশক পৰনিৰ্ভৰশীল কৰি তোলে ।
উল্লেখ্য যে জোৱান জনৰ পিতৃয়ে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ প্ৰতিমূৰ্তি নিৰ্মাণ কৰি প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ জন্ম দিনত প্ৰধান মন্ত্ৰীক উপহাৰ দিছিল ।
মোৰ জীৱনৰ প্ৰথম নাটক অভিনীত হোৱাটো বিচাৰো ।
সাধাৰণ ঘটনাতকৈ পৃথক এই ঘটনাক লৈ মানুহৰ মাজত সৃষ্টি হৈছে বিভিন্ন প্ৰশ্নৰ ।
কোঁচত লৈ চোৱাচিতাৰ দায়িত্ব পালন কৰিলে মহিলা কনিষ্টবলগৰাকীয়ে ।
আগন্তুক পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত দলটোৱে যথেষ্ট ভাল ফলাফল প্ৰদৰ্শন কৰিব বুলি দল নিশ্চিত হৈছে ।
সেয়েহে বিগত ৫০ বছৰ ধৰি এই সংগঠনটোৱে মিচিং জনসাধাৰণৰ পৰা যথেষ্ট মৰম আৰু সন্মান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ছবিখনৰ কাহিনীৰ লগতে গীতসমূহেও বিশেষ জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে দৰ্শকৰ মাজত ।
জগতত যিবোৰ প্ৰকৃত সৰল নীতি গুলি আহিছে ভাৰদ্বাৰাই প্ৰকৃত জ্ঞান লাভ কৰিব পৰা যায় ।
এই কাৰ্য্যসূচী যোৱাকালি সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষতে ৰূপায়ণ কৰা হৈছে ।
আনহাতে , আজি পুৱা চামগুৰি আৰক্ষীয়ে দণ্ডাধীশৰ উপস্থিতিত উক্ত মহিলাগৰাকীৰ মৃতদেহটো উদ্ধাৰ কৰি নগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ লগতে হত্যাকাণ্ডৰ লগত জড়িত থকাৰ অপৰাধত আটক কৰা মৃদুল বৰাক চামগুৰি আৰক্ষী থানাত জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
" কিন্তু সেই সময়ৰ অভিজ্ঞতাই মোৰ জীৱনসম্পূৰ্ণৰূপে সলনি কৰি দিছিল ।
কিন্তু শিৱসাগৰৰ একাংশ ব্যৱসায়ীয়ে প্ৰশাসনৰ নীতি-নিৰ্দেশনা মানি নচলাৰ লগতে অত্যধিক দৰত সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰি থকাৰ এক অভিযোগ উত্থাপিত হয় ।
সেয়েহে তেওঁলোকক অসুবিধা দিব পৰা সকলো কাম কৰা হয় ।
বৰ্তমান আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
শাৰী আৰু ডাঙৰ ৰঙা ফুট পিন্ধি পৰৱৰ্তী টুইটটোত বিহাৰৰ পৰা অহা " লিছা দেৱী " দেখুওৱা হৈছিল ।
অগপ ৰাইজৰ ঔৰসত জন্মগ্ৰহণ কৰা দল ।
স্বাভাৱিকভাৱে এই পৰিৱেশৰ মুখামুখি হ'ব পৰাকৈ নিজকে পূৰ্বৰে পৰা সাজু ৰাখিছিলো ।
মই অফিচৰ পৰা ঘৰলৈ আহিলে তেখেতৰ ৰিক্সাত নুঠো ।
সৰুৰে পৰা তেও কবিতা লিখিছে ।
কিন্তু আদালতে কয় যে মানুহজনে এইটো ইচ্ছাকৃতভাৱে কৰিছিল কিন্তু আইন ভংগ কৰা নাছিল ।
যদি সকলো ঠিকে থাকে তেন্তে এই নোটবোৰ বিক্ৰী কৰি সহজেই দুই লাখ টকা পৰ্যন্ত উপাৰ্জন কৰিব পাৰিব ।
আন প্ৰকাৰেও তেওঁ শিক্ষক হিচাপে বিশেষ একো কৃতিত্বৰ পৰিচয় দিব পৰা নাছিল ।
কিন্তু এই তলাবন্ধৰ ফল বিপৰীত হৈছে " ।
বন্ধ হৈ গ'ল শিৱসাগৰৰ পৰা জন্ম লাভ কৰা অসমৰ অন্যতম থিয়েটাৰ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ থিয়েটাৰ ।
সৰু-সুৰা আঘাতৰ পৰা কোনোৱে সম্পূৰ্ণৰূপে মুক্ত নহয় ।
সাংসদ গৰাকীয়ে তদন্তৰ নিখুত হোৱা স্বাৰ্থতে নিয়া দ্বাৰা তদন্তৰ দাবী জনোৱা বুলি জানিব দিয়ে ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘ , একশৰণ ভাগৱতী সমাজ , অসম সত্ৰ মহাসভা , অসম সাহিত্য সভাৰো ভূমিকাক লৈ ৰাইজ মুঠেই সন্তুষ্ট নহয় ।
ইয়াৰ লগতে পূৰ্বৰে পৰা বুক হৈ থকা টিকটসমূহতো নতুন ভাৰা প্ৰযোজ্য নহয় বুলি জনাইছে ৰেল বিভাগে ।
তথাপিও কোনোদিনে নহ'ল মোৰ সুমতি ।
যেতিয়াৰ পৰা এলন মাস্কে টুইটাৰৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে , প্ৰতিদিনে নতুন বস্তু আহি আছে ।
ইয়াৰ বাহিৰে , আপোনাৰ ভোক দূৰত ৰাখিবলৈ এয়া এক সন্তোষজনক আহাৰ ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ক্ৰিকেট দললৈ নামি আহিছে গভীৰ সংকট ।
ভুবনে কৈছিল যে তেওঁ মানুহৰ পৰা ইমান মৰম পাইছে যে তেওঁৰ সুখ প্ৰকাশ কৰিবলৈ তেওঁৰ ওচৰত শব্দ অভাৱ ।
স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজত ভাল সম্পৰ্ক থাকিব ।
যে পৰিয়ালৰ চাপ - গৃহস্থী জীৱন আৰম্ভ কৰাৰ সময় হৈছেহি ।
এই কাকতখন বাণিজ্যিকভাৱেও ক্ৰয় কৰিব পাৰি ।
তাই ডেকা সিংহবোৰৰ মাজত পোৱালিবোৰ প্ৰতিপালন কৰিছিল ।
এক দীৰ্ঘ বিৱৰ্তনৰ মাধ্যমেৰে মানৱ সমাজ আজি একবিংশ শতিকাৰ সাম্প্ৰতিক প্ৰেক্ষাপটত উপনীত হৈছোঁহি ।
অনুষ্ঠানত বিশ্বনাথ জিলাৰ উপায়ুক্ত , আৰক্ষী অধীক্ষক আৰু অতিৰিক্ত উপায়ুক্তও উপস্থিত থাকে ।
" - ন্যায়ালয়ে লগতে কয় ।
আপুনি লক্ষ্যত উপনীত হবলৈ সক্ষম হব ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰাজ্যসভাত নাগৰিকত্ব বিধেয়কক উত্থাপন কৰাত বিফল হোৱা বিজেপিয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনক কেন্দ্ৰ কৰি বিধেয়ক সন্দৰ্ভত অতি কৌশলী আৰু দুমুখীয়া স্থিতি গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ পৰা বৰাক উপত্যকালৈ অসম গণ পৰিষদৰ আৰম্ভ হৈছে অমোঘ যাত্ৰা ।
চাকৰিতো পদোন্নতি পাব ।
অসমৰ হিন্দু ছোৱালীসকলৰ লগত হিন্দুৰ নাম লৈ চিনাকি হৈ পিছত অপহৰণ পৰ্যন্ত হৈছে ।
সমাজৰ সকলো শ্ৰেণীৰ লোকৰ মাজত জনপ্ৰিয় বৰাৰ মৃত্যুৰ সময়ত বয়স ৫৮ বছৰ হৈছিল ।
জানিব পৰা গৈছে যে অনুষ্ঠানটোত কথা কোৱাৰ সময়ত তেওঁ অস্বস্তি অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
এই সন্দৰ্ভত অভিযুক্ত অধ্যাপকক চাকৰিৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰা উচিত ।
ইয়াক সাধাৰণ ভাষাত কলমৰ ব্যৱহাৰ বুলিও ক'ব পাৰি ।
আপুনি আপোনাৰ কামত সমৰ্পিত থাকিব আৰু সময়মতে আপোনাৰ কাম শেষ কৰিব ।
মই তোমালোকৰ পৰা পৰজাতিসকলক দূৰ কৰিম , আৰু তোমালোকৰ দেশৰ সীমা বিস্তাৰ কৰিম ।
সৌ সিদিনালৈকে অসমৰ মানুহৰ অপৰিচিত প্ৰায় হৈ থকা মাৰাত্মক ডেংগি ৰোগে এতিয়া ৰাজ্যখনৰ ভিতৰুৱা অঞ্চলতো বিস্তাৰ লাভ কৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ লাভালাভো পাব ।
ভাৰতীয় মুদ্ৰাত ইয়াৰ পৰিমান হ'ব ২১ হাজাৰ টকাৰ পৰা প্ৰায় ৬৪ হাজাৰ টকা ।
বৃহস্পতিবাৰে ৰাতিপুৱাৰ পৰা সকলোবোৰ ৰীতি-নীতি অনুসৰি আয়োজন আৰম্ভ হৈছে ।
ইফালে নেতা দুগৰাকীয়ে পদত্যাগ পত্ৰখনত যদিও ব্যক্তিগত কাৰণত পদত্যাগ কৰা বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
আপুনি কৰা বিনিয়োগৰ পৰা লাভ অৰ্জন কৰিব ।
কিয়নো এই বিল তিনিখনৰ গুপ্ত অভিসন্ধি হৈছে দেশৰ কৃষি ব্যৱস্থাক কৃষকৰ হাতৰ পৰা কাঢ়ি নি পুঁজিপতিৰ হাতত তুলি দিয়া ।
অনুষ্ঠানৰ শুভাৰম্ভ কৰা হয় বীৰ চহিদজনৰ মূৰ্তিত মাল্যদানৰ যোগেদি অনুষ্ঠানৰ শুভাৰম্ভ হয় ।
এইটোৱে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব ।
জানিব পৰা মতে আৰক্ষীৰ নিয়মীয়া তালাচীৰ সময়ত চোৰাং ব্যৱসায়ী দুজনক আটক কৰা হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় যে , যিমানে বেছি পৰীক্ষণ কৰা হ'ব , সিমানে সংক্ৰমিতৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাব ।
নিহতসকলৰ ভিতৰত ৪০০ টিৰো অধিক শিশু থকা বুলি চৰকাৰী সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে ।
এইবোৰ কথা সকলো লোকৰ পক্ষে উত্তম আৰু লাভজনক ।
কাৰণ যুৱতীগৰাকীয়ে সিদ্ধান্ত ল'ব পৰা নাছিল যে তেওঁ কাৰ লগত বিয়া হ'ব ।
বৰং সংঘ তেওঁৰ পৰা আঁতৰিহে গৈছে ।
তদন্ত সঠিক ভাৱে আগবাঢ়িলে যে আগন্তুক সময়ত ৰাজ্যত চলি থকা ভয়ংকৰ শিশু সৰবৰাহৰ এক বৃহৎ চক্ৰ পোহৰলৈ আহিব সেয়া নিশ্চিত ।
ইয়াৰ অন্যতম কাৰণ হৈছে কৃষকে কৃষি বিভাগৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ পৰা পাবলগীয়া সমৰ্থন নপোৱাটো ।
এই অনুষ্ঠানত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কৃষি বিজ্ঞানগুৰু ড° জয়ন্ত ডেকা , সামূহিক বিজ্ঞানগুৰু ড° প্ৰণতি দাস , পঞ্জীয়ক তপন গোহাঁইৰ লগতে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিশেষ বিষয়াসকল , সহযোগী বিজ্ঞানগুৰু , বিভাগীয় মুৰব্বী আৰু বিভাগীয় অধ্যাপক সকলো উপস্থিত থাকে ।
তেওঁ এইটোও উল্লেখ কৰিছিল যে তেওঁ যৌৱনত সকলো খাইছিল কিন্তু এতিয়া এৰি দিছে ।
আগন্তুক বুধবাৰৰ পাছত এই বিষয়ত চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
অসমৰ বেলাও এই কথা ফলিয়াই যদিও অন্য অঞ্চলৰ লগত অসমৰ বহুতো প্ৰভেদ আছে ।
এই উপলক্ষে ধলি উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয় খেলপথাৰত আয়োজিত এক ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ প্ৰদান কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে তিতাবৰৰ সুকীয়া ঐতিহ্য আৰু মৰ্যাদা আছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে কাম-কাজ আজি সন্ধিয়া ৬ বজা কেবিনেটৰ পাছৰ পৰা গ্ৰহণ কৰিব ।
ৰাজ্য শাসন মই লৈছোঁ ব্যৱসায় ৰূপে ।
দেশৰ লগতে ৰাজ্যজুৰি উলহ-মালহেৰে পালন কৰা হৈছে মহালয়া ।
বান্দৰ আৰু কোনো কোনে ।
পশ্চিমে আমাৰ পৰা নিব আৰু তেওঁলোকৰ উপহাৰ নিদিয়াকৈ ঘূৰি নাযাব - ই বৰ সতৰ্ক বাণী ।
আনকি প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত ঘনিষ্ঠতা বৃদ্ধি পাব ।
দৰাৰ প্ৰথমা পত্নীৰ পৰা আত্মীয়-কুটুম্ব সকলো উপস্থিত আছিল দৰা-কইনাক একাজলি আশীৰ্বাদ দিবলৈ ।
" মোৰ নিৰৰ্থক কথাৰে বহুত ৰাতিলৈকে মই তেওঁক সাৰ পোৱাই ৰাখিছিলো ।
পৰিব লগা হয় ।
এই কাৰণতে তেওঁ চিনেমাত কোনো অভিনেত্ৰীৰ লগত চুমা খোৱাৰ দৃশ্য নিদিয়ে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে এতিয়াৰে পৰা বিনামূলীয়া বিদ্যুৎ , বিনামূলীয়া পানী , বিনামূলীয়া যিকোনো সামগ্ৰী বিতৰণ , ঋণ ৰেহাই ঘোষণা আদি কৰিব নোৱাৰিব ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ দাবী যে যাত্ৰী আৰু সামগ্ৰী পৰিবহণৰ বিভিন্ন দিশ বিশদভাৱে নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খ্যাতিসম্পন্ন এটা প্ৰতিষ্ঠান নিয়োগ কৰিবলৈ নিবিদা আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে ।
যান বাহন আইন ভংগ কৰিলেই ভৰিব লাগিব জৰিমনা ।
আশা কৰোঁ , এতিয়া আপোনাৰ সকলো বিভ্ৰান্তি আঁতৰি গৈছে ।
যিসকল নিবনুৱা তেওঁলোকে নতুন চাকৰিৰ সুযোগ পাব ।
উক্ত দলটো সৈতে উপস্থিত থাকে বিধায়ক ৰঞ্জিত দত্ত ।
তেওঁ সংবাদ মাধ্যম সংগঠনসমূহক মন্তব্যবোৰ " আগুৱাই নিয়া আৰু প্ৰচাৰ " কৰাৰ অভিযোগ কৰিছিল ।
সিহঁতৰ মনত যি ভাবপ্ৰৱণতা আছে তাক ভাল বাটেও নিব পাৰি বেয়া বাটেও নিব পাৰি ।
জানিব পৰা মতে , ৰাজহুৱা খণ্ডৰ এই সংস্থাটোৱে প্ৰতিদিনে ২০ কোটি টকাকৈ লোকচান ভৰি আহিছে ।
আজিৰ ৰাজহুৱা সভাত বিশ্বনাথ চাৰিআলিৰ বহুসংখ্যক সচেতন নাগৰিক তথা বিভিন্ন দল-সংগঠনৰ প্ৰতিনিধি উপস্থিত থাকি এই ঘটনাক একমুখে গৰিহণা দিয়ে ।
জানিব পৰা মতে , চিএ চূড়ান্ত পৰীক্ষাত নন্দিনীয়ে লাভ কৰিলে দেশৰ ভিতৰতে শীৰ্ষ স্থান ।
কিয়নো যোৱা ২২ মাৰ্চৰ পৰা আজি পৰ্যন্ত বন্ধ হৈ আছে পুতলা থিয়েটাৰ দলটো ।
সম্প্ৰতি প্ৰস্তাৱিত আইনখনৰ খচৰা প্ৰস্তুতি প্ৰক্ৰিয়া অব্যাহত আছে ।
গুৱাহাটীৰ খানাপাৰা পশু চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় খেলপথাৰত আয়োজিত এই অনুষ্ঠানৰ উদ্দেশ্য ৰাজ্যখনৰ অনন্য সংস্কৃতিৰ প্ৰচাৰ আৰু থলুৱা উদ্যমীতাৰ প্ৰসাৰ ।
পথাৰত বিভিন্ন মাহ জাতীয় শস্য গাইগুটীয়া অথবা অন্য শস্যৰ লগত মিহলি খেতি হিচাপেও কৰিব পাৰি ।
আমি আশা কৰিব পাৰোঁ যে অদূৰ ভৱিষ্যতত আমাৰ প্ৰতিষ্ঠানবোৰৰ ওপৰত মনস্তত্ত্বৰ প্ৰভাৱ বাঢ়িব ।
ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণে গণশিল্পী ড° ভূপেন হাজৰিকাৰ আদৰ্শ আৰু সৃষ্টিৰাজি জীয়াই ৰাখিবলৈ সহযোগিতাৰে কাম কৰিব লাগিব ।
বিত্ত মন্ত্ৰালয়ৰ তৰফৰ পৰা এই সম্পৰ্কে এটা টুইট কৰা হৈছে ।
যেনে এতিয়া মাংস খোৱা বন্ধ কৰা হৈছে , পান এৰি দিছে , অলপতে মিঠা খোৱা আৰু ভাত খোৱাও বন্ধ কৰিছে ।
" আমি তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা চেষ্টা কৰিছিলো , তেওঁ এজন মদ্যপায়ী আৰু যোৱা নিশাৰ পৰা মদ্যপান কৰি আছে ।
ইয়াৰ পাছত দিনৰ এক বজাৰ পৰা আৰম্ভ হয় গুৰু-শিষ্যৰ মিলন সমাৰোহ ।
হয়তো তেতিয়া এই ভয়াবহতাৰ পৰিমাণ নিশ্চয়কৈ কিছু কম কৰিব পৰা যাব ।
এই আবেদনবোৰৰ দেশৰ বিভিন্ন অংশৰ ৰাজনৈতিক আৰু অৰাজনৈতিক দল-সংগঠনৰ পৰা আদি কৰি বিভিন্ন ব্যক্তিয়েও দাখিল কৰিছে ।
শ শ কোটি টকা ব্যয়ৰে ৰূপায়ণ কৰা আঁচনিবোৰৰ কেৱল ব্যয়ৰ বাট খোলা আছে ।
এই উদ্ভিদৰ বিভিন্ন অংশ হজমৰ সমস্যাৰ পৰা ছালৰ সমস্যালৈকে বহুতো দৰৱ , ভাগৰ উপশম কৰাৰৰ দৰৱ , টোপনিৰ সমস্যা আঁতৰাবলৈ দৰৱ প্ৰস্তুত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
যাৰ পিছত কোনোবাই অৱসৰ লৈছিল আৰু কোনোবাই ব্যৱসায়ত সোমাই পৰিছিল ।
এই দুয়োটা অনুচ্ছেদৰ বিৰোধিতা কৰি বিভিন্ন বিভাগৰ কৰ্মচাৰীয়ে আপত্তি দৰ্শাই আহিছিল ।
চতুৰ্থতে , " অসমীয়া চিনেমাৰ ভাল দিন আহিছে " , " আকৌ অসমীয়া ছবিলৈ ভাল দিন আহিছে " বুলি আজি বহু বছৰৰ পৰা সেইষাৰ কথা আমি সকলোৱেই শুনি আহিছোঁ ।
কিন্তু নতুন বিষয়টো প্ৰকাশ কৰাৰ এদিন পাছতেই পুনৰ প্ৰকাশিত হ'ল বহুবল্কী মন্ত্ৰীজনৰ মিথ্যাচাৰ ।
মুক্ত মনেৰে না সি খেলিব পাৰিছিল , না হাঁহিব পাৰিছিল ।
পুৰুষৰ যৌন দুৰ্বলতা বৃদ্ধি কৰাত মৌ আৰু কিচমিচ সহায়ক বুলিও প্ৰমাণিত হয় ।
লগতে কয় যে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্যবৃদ্ধি পেট্ৰলজাত সামগ্ৰীৰ সৈতে জড়িত বিষয় ।
তেওঁৰ অনুৰাগীক কেতিয়াও যেন আমনি পাবলৈ তথা অপেক্ষা কৰিবলৈ নিদিয়ে ।
তাৰ মাজত এজন ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰৰ এটা অভিলেখ আছে যি আজিও অক্ষত আছে ।
আপোনাৰ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা সঠিক ৰাখিবলৈ যিমান পাৰি কম মিঠা বস্তু গ্ৰহণ কৰক ।
অযোধ্যাৰ ৰাম জনমভূমি স্থানত ৩ আগষ্টৰ পৰা বৈদিক ধৰ্মানুষ্ঠান আৰম্ভ হ'ব আৰু ৫ আগষ্টত ভূমি পূজনেৰে সেয়া সামৰণি পৰিব ।
এইখিনিতে অসমীয়া বিহুৰ নতুন পৰিচয়ক উদাহৰণ হিচাপে লব পাৰি ।
লক্ষ্ণৌলৈ যি সভ্যতা আহিল ই ভাৰতৰ কেবা শতিকাৰ চেষ্টাৰ ফল স্বৰূপ ।
তাৰ পৰা আমি আৰামেৰে ভাৰত পাম ।
এই সময়োপযোগী পদক্ষেপক ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে ঐতিহাসিক সিদ্ধান্ত আখ্যা দিছে ।
আনহাতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি লালুৰ পুত্ৰ তেজস্বী যাদৱৰ পৰা ফোন যোগে লালু প্ৰসাদ যাদৱৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ লয় ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিজকে দক্ষ আৰু চৰকাৰখন বিকাশৰ চৰকাৰ বুলি জাহিৰ কৰিব বিচাৰে ।
এই চুক্তি অনুসৰি এতিয়াৰে পৰা এই চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন ৰোগী আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে থকা আত্মীয়ই লাভ কৰিব বিনামূলীয়া আহাৰ ।
বাহিৰৰ পৰা তালৈ যোৱা লোকসকলেও এই নিয়ম পালন কৰিব লগা হয় ।
উপাৰ্জনৰ উৎসও বৃদ্ধি পাব ।
কলিয়াবৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ বাগিচাত অভূতপূৰ্ব দৃশ্য ।
যদি আপুনি শৰীৰত এই চিহ্নবোৰ দেখে , আপুনি বুজি পাব যে তেজ পৰীক্ষা এটা প্ৰয়োজনীয় ।
অৱশেষত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ হস্তক্ষেপৰ পাছত এমাহ পাছত অভিযুক্ত এজন ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল আৰক্ষীয়ে ।
বন বিষয়াৰ এটা দল থিতাতে উপস্থিত হৈ মৃত হাতীটোৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
অতিকথাবোৰৰ পৰাও তেওঁলোকে জ্ঞান আহৰণ কৰিছিল ।
আলীয়ে ইয়াৰ লগতে কয় যে লকডাউনৰ সময়ত মনলৈ আহিছিল সংগীত জগতৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ কথা ।
বহু ভাড়া ঘৰৰ মালিকে ঘৰ এৰিবলৈয়ো কৈছে চিকিৎসা কৰ্মীসকলক ।
আজিৰে পৰা বৃদ্ধি হ'ব গাখীৰৰ দাম ।
২০০৩ চনত মুক্তি পোৱা এই ছবিখনে চলমান খানক অভিনয় জগতত প্ৰদান কৰিলে অনন্য মাত্ৰা ।
আৰক্ষীক কৰ্তব্যৰ সময়ত শৰীৰত কেমেৰা লগাবলৈ নিৰ্দেশ দিব লাগে উচ্চ ন্যায়ালয়ে ।
অনুষ্ঠানত চাবুৱা সমষ্টিৰ বিধায়ক বিনোদ হাজৰিকা , কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ খাদ্য সংসাধন দপ্তৰৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলী আৰু লখিমপুৰ সমষ্টিৰ সাংসদ প্ৰদান বৰুৱাৰ লগতে বিভিন্ন লোক উপস্থিত থাকে ।
লগতে ভোটাৰ তালিকাৰ সৈতে আধাৰ সংযোগ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে ভোটৰ গোপনীয়তাৰ সৈতে আপোচ কৰা ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ ছুটি অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছত অৰুণাচল প্ৰদেশৰ দামিন চক্ৰৰ শ্ৰমিক শিবিৰৰ পৰা পলায়ন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছিল ।
তাৰ পিছতো কিন্তু ছাত্ৰ-ছাত্ৰী কলেজলৈ আহিব লগাত পৰিছে ।
অযুক্তিকৰ বক্তব্যৰে সততে চৰ্চাত থকা ত্ৰিপুৰাৰ বিজেপি মুখ্যমন্ত্ৰী বিপ্লৱ দেৱে এইবাৰ এই কথা সদৰি কৰিছে ।
এই ধন ঋণ হিচাপেও পাব পৰা যাব ।
এই চহকী জনগোষ্ঠীটোৰ ভাষা আৰু সাহিত্যই অসমীয়া জাতিক সমৃদ্ধ কৰিছে ।
সাত বাজি ৩০ মিনিটৰ পৰা অধিবাস অনুষ্ঠিত হ'ব ।
তেওঁৰ নীতিত তেওঁ কিছুমান বিশেষ কাৰ্য্যৰ কথা উল্লেখ কৰিছে যিবোৰৰ পৰা এজন ব্যক্তিয়ে বিৰত থাকিব লাগে ।
তেওঁলোক নানা অত্যাচাৰৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
সন্তান জন্ম দিব বিচাৰে যুৱতীগৰাকীয়ে ।
ইয়াত ভিটামিন চি , ভিটামিন এ , আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্য উপকাৰিতা থাকে ।
তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন জীৱন বঞ্চিত হৈ আছে নিম্নতম বুনিয়াদী সা-সুবিধাৰ পৰা ।
এদিন সন্ধিয়া তেওঁ অকস্মাৎ আম ব ঘৰত আহি উপস্থিত হল ।
কিন্তু গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে সেই ৰায়ক স্থগিতাদেশ জাৰি কৰিছিল ।
মোৰ স্বাস্থ্য ঠিকেই আছে ।
আমি বিশ্ব আৰু দেশত ভাল প্ৰযুক্তি , ভাল উদ্ভাৱন , ভাল গৱেষণা আৰু সফল অনুশীলন গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
এইটো এটা অতি নমনীয় পদ্ধতি আৰু ইয়াক সকলো ধৰণৰ চাহ তৈয়াৰ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
সময়ে সময়ে বিভিন্ন জনগোষ্ঠীৰ সমাৰোহ আয়োজনেৰে অঞ্চলটো কৃষ্টি সংস্কৃতিৰ সৈতে স্থানীয় জনসাধাৰণৰ লগতে দেশী বিদেশী পৰ্যটক সকলক পৰিচিত কৰাত কলাক্ষেত্ৰই প্ৰশংসনীয় ভূমিকা লবলৈ সক্ষম হৈছে বুলিও কয় ।
: বৰ ভাল লাগিল আপোনাৰ অনুভৱ জানিব পাৰি ।
আটকাধীন লোক দুজনক জেৰা কৰাৰ সময়ত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ জিম্মাত থকা সুৰা খিনিৰ উপযুক্ত নথি পত্ৰ দাখিল কৰাত ব্যৰ্থ হয় ।
চুক্তি সম্পাদন নকৰি কদম গছৰ পুলি উদ্যোগটোৰ পৰা ক্ৰয় কৰিব পাৰিব ।
এনেতে তাৰ চকু পৰিল মোৰ ওপৰত ।
বহুতেই টুইট কৰি মনৰ কথা প্ৰকাশো কৰিছে ।
কিন্তু স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা অধিক গুৰুতৰ হৈ পৰাত অন্য ৰাজ্যলৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা নাছিল চিকিৎসকে ।
দুপৰীয়া গুৰু আসন প্ৰতিষ্ঠা আৰু নাম প্ৰসংগ অনুষ্ঠিত হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে ভাৰতীয় সেনাই বৰফে আবৃত পাহাৰত ঠাণ্ডাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ জুই জ্বলায় ।
পিছত , স্থানীয় লোক আৰু অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীয়ে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ সক্ষম হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
জানিব পৰা মতে মৃত্যু হোৱা শিশু দুটি সমন্ধত ভাতৃ-ভগ্নী ।
আৰক্ষীৰ অনুসন্ধানে প্ৰকাশ কৰিছে যে , কইনাগৰাকীৰ তেওঁৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকে এই উপহাৰ দিছিল ।
আমি সকলোৱে পোহৰলৈ গতি কৰিব লাগিব ।
ইয়াক পাচলি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
তাৰ পৰা সাৱধান থাকক ।
কাছ মাছ ভৰপুৰ বিলৰ মাজত খৰালি কালত মাছ ধৰে লোক যত ।
কিন্তু সঠিক সময়ত সঠিক চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰিলে এই ৰোগ সমূহৰ পৰা উপশম পাব পাৰি ।
ৰণাটো হ'ল এই যে , প্ৰত্যেক মানুহৰ মানুহ হিচাপে কিছুমান প্ৰয়োজন থাকে ।
আধুনিক কালত আমি প্ৰকৃত বিজ্ঞানী আৰু দাৰ্শনিকসকলৰ মাজত সত্যৰ অন্বেষকসকলক পাওঁ ।
ভাইৰেল ভিডিঅ'টো উত্তৰ প্ৰদেশৰ বালিয়া জিলাৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
দুয়োৰে যুগ্ম জীৱনৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰি বিজু ফুকন শৰ্মাৰ পদক্ষেপক প্ৰশংসাৰে উপচাই পেলাইছে সকলোৱে ।
আনকি তেওঁক পৰিয়াল তথা সমাজৰ পৰা দূৰৈত ৰাখি জন্তুতকৈও নিৰ্মম ব্যৱহাৰ কৰাৰ উদাহৰণ যথেষ্ট আছে ।
গুৰুজনাৰ নৱ বৈষ্ণৱ ধৰ্মৰ দুই অনুষ্ঠান ক্ৰমে নামঘৰ আৰু সত্ৰ ।
বৰপেটা চহৰত প্ৰায় পাঁচ হেজাৰ মাস্ক বিতৰণ কৰাৰ কাৰ্য্যসূচী গ্ৰহণ কৰা হয় যদিও এহেজাৰ মাস্কহে বিতৰণ কৰা হয় ।
আগন্তুক নিৰ্বাচনতো এই বিষয়বস্তুৱেই স্থান পাব আৰু চাহ জনগোষ্ঠীৰ ৰাইজেও বিবেক ভোট দিব ।
আনহাতে চিকিৎসালয় পৰা গুৰুত্বভাৱে অসুস্থ গগৈক পুনৰ প্ৰেৰণ কৰা হয় কাৰাগাৰলৈ ।
পৰিৱেশ অনুকূল চাইকেলখন হৈছে প্ৰকৃতিক আঘাত নিদিয়া যাতায়াতৰ এক অন্যতম আহিলা ।
প্ৰাক্তন অগপ মন্ত্ৰী তথা অসম চুক্তিৰ অন্যতম স্বাক্ষৰকাৰী বিৰাজ কুমাৰ শৰ্মাৰ আজি অসুস্থতাজনিত কাৰণত পৰলোক হয় ।
আঢ়ৈ মাহৰ অষ্ট্ৰেলিয়া ভ্ৰমণতো পত্নী সন্তান আদি নাথাকিলে তেওঁলোক প্ৰায় ছমাহ পৰিয়ালৰ পৰা পৃথক হৈ থাকিব লাগিব ।
বহু অঞ্চলত কোটি কোটি টকা খৰচ কৰি স্বাস্থ্য সেৱা আৰম্ভ আৰু সুচল কৰিবলৈ স্থাপন কৰা চিকিৎসালয় সমূহ আজিও সম্পূৰ্ণ নহ'ল আৰু মুকলি নহ'ল ।
তেওঁ কয় যে এই কাম পাঁচ বছৰতে কৰিব পৰা যাব ।
আইনমতে , যিকোনো ভাৰতীয় সংস্থাই বিদেশী বিনিয়োগ আনিব বিচাৰিলে তেওঁলোকে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ আগতীয়া অনুমোদন ল'ব লাগে ।
প্ৰথমে বিষয়টোৰ চমু পৰিচয় লিখক , তাৰ পিছত বিষয়টো বিস্তৃতভাৱে বৰ্ণনা কৰি লিখক ।
উল্লেখ্য যে স্বাস্থ্য সেৱাৰ এই অগ্ৰণী গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ক'ভিড মহামাৰী বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত এক শক্তিশালী ভূমিকা পালন কৰি আহিছে ।
তেওঁৰ পৰা বহুত আঁতৰত আৰু সিহঁত এতিয়াও ৰাং কুকুৰৰ মুখত ধৰণ বিপদত পৰি আছে আবা ।
ধৰ্মঘটৰ সময়ত চান্দাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰা কোনোমতেই উচিত নহৰ ।
চাকৰিত সৰু-সুৰা সমস্যা থাকিব ।
বহু কেইখন খৰস্ৰোতা নদী আশীৰ্বাদস্বৰূপে লাভ কৰিও কামত লগাবলৈ নোৱাৰিলে অসমে , বৰং বৰ্তমানো অইন ৰাজ্য যেনে মেঘালয়ৰ পৰা ক্ৰয় কৰিব লগীয়া হয় বৈদ্যুতিক শক্তি ।
এই সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আৰু মই শব্দৰ শক্তিত বিশ্বাস কৰোঁ ।
যাৰ কাৰণ চিকিৎসালয়খনৰ চিকিৎসক আৰু শিশুটিৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলক আচৰিত হৈ পৰিছে ।
যদি কোনোবাই গাখীৰ যোগ দি চাহ খায় , তেন্তে কোনোবাই ক'লা চাহ বেছি ভাল পায় ।
ইপিনে , উক্ত সভাতে মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে শিক্ষা বিভাগক বিদ্যালয়ৰ সময়সূচী আগুৱাই আনিব পাৰি নেকি তাৰ চিন্তা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
হুনাৰ হাটে দেশৰ দক্ষ শিল্পী , কাৰিকৰ আৰু শিল্পকাৰসকলক উৎসাহিত কৰি আহিছে ।
দেশী বিদেশী ক্ৰেতাৰ পৰা এই উৎসৱত কৃষক সকলে ব্যাপক সঁহাৰি লাভ কৰিছে ।
হজ যাত্ৰীসকলে কিবা অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ'লে ভাৰত চৰকাৰৰ লগত যোগাযোগ কৰা হ'ব ।
তেওঁলোকে সকলো বিনামূলীয়াকৈ পাব বিচাৰে ।
নিজ দায়িত্বক সুচাৰুৰূপে পালন কৰি প্ৰস্তুতিয়েও বিগত সময়ত বিভিন্ন খন নৱ ৰসেৰে সমৃদ্ধ নাটকক ৰাইজৰ মাজলৈ উলিয়াই আনিছে ।
অনুপ গুপ্তা দোকানখনৰ এজন গ্ৰাহক আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আৰু ইয়াকেই প্ৰকৃততে শুভ বুলিব পাৰি ।
আত্মহত্যাৰ চেষ্টা কৰি ৰক্ষা পৰা ৪৫ বছৰীয়া ৰাহুল পাৰমাৰ নামৰ ঋণগ্ৰস্ত অভিযন্তাগৰাকীয়ে আৰক্ষীৰ ওচৰত সকলো কথা স্বীকাৰ কৰিছিল ।
তেওঁক বৰ্তমান নিজ ঘৰতে ৰাজ্যখনৰ স্বাস্থ্য বিভাগৰ বিষয়াসকলে চোৱাচিতা কৰি আছে ।
এই কথা অনুধাৱন কৰি ৰাষ্ট্ৰসংঘয়ো মাতৃভাষাসমূহৰ ৰক্ষাৰ হকে বিশেষ উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে ।
যদিও সেই কুকুৰা আৰু আজিৰ কুকুৰাৰ মাজত যথেষ্ট পাৰ্থক্য আছে ।
বিধায়ক গৰাকীয়ে জনোৱা অনুসৰি সমষ্টিটোত মুঠ ন খনকৈ বিলৰ উন্নয়ন কৰি এই আঁচনিৰ অধীনত মীন পালন কৰা হব ।
" কৃষি আন্তঃগাঁথনি , খাদ্য প্ৰক্ৰিয়াকৰণ , ফচল সঞ্চয় , ইত্যাদি ভিন্ন ভিন্ন কৃষি নিৰ্ভৰ বাণিজ্যক্ষেত্ৰবোৰৰ মাজত অদৃশ্য দেৱাল আছে ।
ডিঙিত সোণৰ একাধিক গধুৰ চেইন তাত ওলমি থাকে বিভিন্ন ধৰণৰ ৰত্নখচিত লকেট ।
একেখন সভাতে তেওঁৰ নাম ঘোষণা কৰা হৈছিল আৰু তেওঁ সৰ্বসন্মতিক্ৰমে মুখ্যমন্ত্ৰী নিৰ্বাচিত হৈছিল ।
মন্ত্ৰালয়ে তেওঁলোকৰ মতামতৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি নতুন নিৰ্দেশনা জাৰী কৰিছে ।
অভিনেতাজনে কৈছে যে তেওঁৰ ফটোবোৰ কোনোবাই খেলিমেলি কৰিছিল ।
পাকিস্তানে এতিয়া চাহ আমদানি কৰিবলৈ টকা ধাৰ ল'ব লগা হৈছে ।
লগতে মোদীয়ে কয় যে দেশৰ বৃহৎ অৰ্থনৈতিক বিশেষজ্ঞসকলে তলাবন্ধৰ ওপৰত চৰ্চা অব্যাহত ৰাখিছে ।
এই ধৰণৰ অনুভৱে আপোনাৰ খং ৰোধ কৰাত যথেষ্ট সহায় কৰিব ।
তেতিয়াৰ পৰা , মানুহে কেতিয়াও অজ্ঞাত বস্তুবোৰৰ উত্তৰ দিয়াৰ অন্বেষণ বন্ধ কৰা নাছিল ।
ৰাইজৰ মাজতো নতুন কিবা এটা উপভোগ কৰাৰ এক সুন্দৰ ইচ্ছা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এক বৃহৎ এলেকাত যিমানখিনি খাদ্য গোটাব পৰা যায় , সিমানখিনি খাদ্য এক সৰু এলেকাত গজাব পৰা হোৱাৰ লগে লগে মানুহ আৰু প্ৰকৃতিৰ ওপৰত পৰজীৱী হৈ নেথাকিল ।
এই তথ্য সমূহ সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে কিদৰে প্ৰকাশ কৰিলে উপকৃত হ'ব পাৰি তাৰ সম্পৰ্কত আলোচনা কৰা হয় ।
লগতে চৰকাৰী কাৰ্যালয়সমূহো পুৱা ন বজাৰ পৰা সন্ধিয়া ছয় বজালৈ বন্ধ থাকিব ।
পৰিৱেশগত সমস্যাই যোৱা কেইবা দশক ধৰি সমগ্ৰ বিশ্বৰ বৃহৎসংখ্যক মানুহৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছে ।
আৰু গৱেষণাৰ সমৰ্থকসকলৰ মাজত মতানৈক্য দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
সংৰক্ষণৰ দ্বাৰা আসন সংৰক্ষণৰ ব্যৱস্থা হ'লেও জনসংখ্যা বৃদ্ধিৰ নিৰৱ আগ্ৰাসনৰ সন্মুখত অসমৰ থলুৱা মানুহ যে এদিন সংখ্যালঘুত পৰিণত হ'বগৈ সেয়া প্ৰায় নিশ্চিত হৈ পৰিছে ।
কিন্তু কৃতকাৰ্য্য হোৱাৰ প্ৰধান উপায় হল ধৈৰ্য্য আৰু পৰামৰ্শ দিব পৰা ক্ষমতা ।
লগতে তেওঁ কয় যে পূৰ্ৱে তেওঁলোকক উপযুক্ত চিকিৎসা তথা খাদ্য প্ৰদান কৰা হোৱা নাছিল যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত বিষয়টো সন্দৰ্ভত সংশ্লিষ্ট বিষয়াক অৱগত কৰাত তেওঁলোকক বৰ্তমান উপযুক্ত চিকিৎসা ব্যৱস্থা আৰু খাদ্য প্ৰদান কৰি থকা হৈছে ।
তেওঁ আমাৰ হৈ তিনটা লক্ষ্য মানুহৰ মাজত প্ৰচাৰ কৰিবলে চেষ্টা কৰিব ।
এইবাৰ সেই আদেশৰেই পৰিসৰ সম্প্ৰসাৰিত কৰি সমগ্ৰ দেশক সামৰি লৈছে ।
জলাশয় ধ্বংস কৰাৰ মূলতে আমিয়েই ।
আপোনাৰ ওচৰত এই ব্যৱস্থা মজুত নাথাকিলে ইয়াৰ বিকল্প হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা ব্যৱস্থা একেবাৰেই কম ।
অৱশেষত এই পাঁচ কোটি টকা জিকা বিশেষ ব্যক্তিজনৰ সন্ধান পোৱা যায় ।
নিৰোগী সঁচ পলু পালনৰ মূল আহিলা ।
তদুপৰি ৰাজহুৱা স্থানত থুই পেলোৱাৰ পৰা বিৰত থকা আৰু শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হ'লে আন লোকৰ সৈতে সম্পৰ্ক সীমিত ৰাখিবলৈও পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে ।
ইয়াক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ভিজা ঠাই বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে আৰু ইয়াত ভাৰতত সৰ্বাধিক বৰষুণ হয় ।
এই অঞ্চলটো সুন্দৰ জনজাতিৰে সমৃদ্ধ , যিসকলে প্ৰাচীন কালৰ পৰা ইয়াত বাস কৰি আহিছে ।
পাছত অষ্টম দিনা তেওঁলোকে ধৰ্মসভা পাতিলে ; কিয়নো তেওঁলোকে সাত দিন যজ্ঞবেদী প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু সাত দিন উৎসৱ কৰিছিল ।
১২ ) অনাহাৰে থকা অনুচিত ।
সহানুভূতিশীলতাৰ এয়েই ভেটি ।
তাৰ খেলনাবোৰেৰে তাৰ সৰু ভাই ভনীবোৰক খেলিবলৈ দিয়া উচিত ।
মই বেচকৈ বুজিছোঁ , তহঁত জাকৰ মাজত থাকি তেও নৰক যন্ত্ৰণা ভোগ কৰিছে ।
অনুষ্ঠানৰ অন্তত প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকলৰ মাজত প্ৰমাণ পত্ৰ বিতৰণ কৰা হয় ।
তেওঁৰ পত্নী আৰু জীয়ৰী ইতিমধ্যে পুৱা উপস্থিত হৈছেহি ডিমাপুৰৰ পৰা ।
এই মাস্ক বিতৰণ কাৰ্য্যসূচী প্ৰথমে কৰ্তব্যৰত আৰক্ষীৰ জোৱানসকলৰ পৰা আৰম্ভ হৈ বৰপেটাৰ চহৰত বজাৰ কৰিবলৈ অহা বিভিন্নজন লোকক প্ৰদান কৰা হয় ।
এই ঘৰৰ চাৰিওফালে চাৰিটা খুটা আৰু ওপৰত এটা কলসী থাকে ।
স্থানীয় লোকসকলে দাবী কৰিছে যে তেওঁলোকৰ জীৱন ধাৰণৰ পৰিস্থিতি অতি দুৰ্বল আছিল ।
নিয়মীয়াকৈ চাহ পান কৰক আৰু যোগচৰ্চাৰে সুস্থ-সবল স্বাস্থ্য গঢ়ক " ।
বৈঠকত তিনিওখন ৰাজ্যৰ লগতে উত্তৰ পূবৰ অন্য ৰাজ্যৰ আবকাৰী , বন পৰিৱেশ আৰু আৰক্ষী বিভাগৰ উচ্চপদস্থ বিষয়াবৰ্গক লৈ তিনিখন গুৰুত্বপূৰ্ণ সমিতি গঠন কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় যাতে এই বিষয়সমূহৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা আইন শৃংখলা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় হয় ।
ইফালে , বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি তথা গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে দিল্লীস্থিত শালিমাৰ বাগত এক সভা সম্বোধন কৰিব ।
" একে সময়তে , তেওঁ স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে কংগ্ৰেছ আৰু অন্যান্য বিৰোধী দলসমূহৰ মাজত পাৰস্পৰিক সন্মান থাকিব লাগে ।
নাগৰিক সমাজৰ দ্বাৰা গঠিত আৰু পৰিচালিত সংস্থাসমূহ এনেদৰে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে যে ভৱিষ্যতে এইবোৰৰ পুনৰ গঠনৰ সম্ভাৱনাও মষিমূৰ হৈছে ।
এই উন্নতিৰ মূলতে আছিল মিতব্যয়িতা ।
এনেদৰে নানা সমস্যাত দিন অতিবাহিত কৰা বানাক্ৰান্ত লোকৰ কথা ভাবিবলৈ জিলা প্ৰশাসন তথা চৰকাৰৰ আহৰি হ'বনে বুলি সচেতন মহলৰ মাজত প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে ।
যি কৰিছে সেয়া ভোটাৰ ৰাইজে প্ৰত্যক্ষ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে জৈৱ ব্যৱস্থাপনাৰ জৰিয়তে উদ্ভাৱন কৰা এই প্ৰযুক্তিৰ জৰিয়তে বৰ্জিত পানীও শোধন কৰিব পৰা যাব ।
আপুনি মানসিক , আৱেগিক আৰু বৌদ্ধিক দৃষ্টিকোণৰ পৰা যথেষ্ট সক্ষম হ'ব ।
কিন্তু এয়া কোনো ছাত্ৰ সংগঠনৰ সংঘাত নহয় , এইবাৰ সংঘাত হৈছে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কৰ্মচাৰীৰ এটা অংশৰ মাজত ।
মই তেওঁক শিকাবলৈ ব্যগ্ৰ আছিলোঁ ; কিন্তু কামনাপূৰ্ণ প্ৰেমে সময় নেৰাখিছিল ।
নিৰ্দেশনা অনুসৰি অনুষ্টুপীয়াকৈ আয়োজন কৰা পূজা মণ্ডপসমূহত ভক্তৰ সমাগম নগণ্য আছিল যদিও মহানগৰীৰ বিভিন্ন হোটেল ৰেস্তোৰাঁত নিশাৰ নিৰ্ধাৰিত সময় পৰ্যন্ত অব্যাহত থাকে গ্ৰাহকৰ ভিৰ ।
উল্লেখ্য যে নাটকৰ আগে আগে অনুষ্ঠিত হোৱা শিশু সকলৰ নৃত্য অনুষ্ঠানে উপস্থিত দৰ্শকক মোহিত কৰি তোলা পৰিলক্ষিত হয় ।
ৰেল কৰ্তৃপক্ষই অতিৰিক্ত সাৱধানতা অৱলম্বন কৰি আছে যাতে যাত্ৰীসকলৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিব পৰা যায় আৰু কুঁৱলীপ্ৰৱণ নেটৱৰ্কৰ এলেকাবোৰত ৰেল সেৱা ভালদৰে অব্যাহত ৰাখিব পাৰি ।
কৃত্ৰিম বানপানীৰ মাজত আৱদ্ধ হৈ পৰিছে কেইবাটাও পৰিয়াল ।
বিৰোধ বৃদ্ধি নীতিৰে আৰু গোষ্ঠী নিৰপেক্ষ নীতিৰে যে তৃতীয় মহাসমৰৰ প্ৰস্তুতিৰ গতি অন্তত কিছু হ্ৰাস কৰিবলৈ ভৰত সমৰ্থ হৈছে সেই কথা সত্য ।
নতুন নতুন বহু কথাৰেই উত্থাপন কৰিছে অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে ইতিমধ্যে ।
লক্ষ্য স্থিৰ থাকিলে সকলো কাম কৰিব পাৰি ।
আপুনি এটা ভাল চাকৰিৰ প্ৰস্তাৱ পাব ।
কিন্তু যিহেতু ঘৰটো বন্ধ আছিল , সেয়েহে ইয়াক জানিব পৰা নগ'ল ।
মাছ আৰু দৈ : যদি আপুনি সদায় সুস্থ হৈ থাকিব বিচাৰে তেন্তে কেতিয়াও মাছ আৰু দৈ একেলগে নাখাব ।
কাৰণ ইয়াৰ দ্বাৰা সুস্থিৰ পৰিবেশো অৱনতি হোৱাৰ আশংকা থাকে ।
শিশুসকলক জন্মৰ পৰা ৬ মাহ বয়সলৈকে কেৱল মাতৃৰ দুগ্ধ পান কৰাৰ বাহিৰে অন্য কোনো বস্তু শিশুক যাতে নিদিয়ে তাক লৈ সজাগতামূলক ভাষণ প্ৰদান কৰা হয় ।
জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ ধ্বংসৰ মূলতে আমি মানৱ সমাজেই দায়ী ।
মই বুজিলোঁ যে ফটোৰ ভাষাটো সহজে বুজিব পৰা ভাষা ।
মিছা অথবা অতিৰঞ্জিত যেন লগা বাতৰিৰ পৰা পৰাপক্ষত আঁতৰি থকাটোৱেই উত্তম ।
বিনিয়োগ কৰা ধন ঘূৰাই নোপোৱাত ইতিমধ্যে বিনিয়োগকাৰীসকলে যোৰহাটৰ কেইবাখনো থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰিছে ।
থকা সত্তেও সাময়িক ভাবে সৰু বৰ বহু সংঘৰ্ষ ঘটি থাকে ।
ছাত্ৰ আৰু বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষৰ মাজত কৰবাত দূৰত্ব বৃদ্ধি হৈছে ।
এইবাৰ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ অসামৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ে এই বিষয়ত তদন্ত কৰিব ।
ভাৰতৰ প্ৰথমখন খেলত প্ৰতিদ্বন্দী হ'ব দক্ষিণ আফ্ৰিকা ।
ঘটনাটো বিহাৰৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগৰ শেষৰ ফাললৈ ধনু কাঁড়ৰ ব্যৱহাৰ দেখা পোৱা যায় ।
মৌ মাখি পালন কৰাটো অতি সহজ ।
লিখিবলৈ বহি ভাৱিলো আজি কি লিখো কৰ পৰা আৰম্ভ কৰোঁ ।
এই বিষয়টো ন্যায়ালয়ৰ আওতাৰ ভিতৰত নপৰে বুলিও ন্যায়ালয়ে উল্লেখ কৰিছে ।
উপৰোক্ত শিক্ষকসকলৰ ধাৰণাও সত্য ; কাৰণ শিশুৱে যিটো খেলা বস্তু ভাবি খেলিব খোজে সেইটো প্ৰকৃত পক্ষে যেন খেলা বস্তু নহয় ।
চিকিৎসক ৰূপে তেওঁ অৰ্জন কৰিছিল সুনাম ।
ক্ষমা হৈছে আপুনি কৰিব পৰা আটাইতকৈ সহজ আৰু শক্তিশালী দয়াৰ কাৰ্য্য ।
প্ৰশাসনে ১ জুলাইৰ পৰা " ন' হেলমেট , ন' ইন্ধন নিয়ম কাৰ্যকৰী কৰিব ।
: - সমবায় সমিতিৰ দ্বাৰা আৰু তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্যত খৰচ কৰা ধন আৰু নগদ ধন প্ৰাপ্তিৰ ৰচিদ ।
আনহাতে বিদ্যালয়খনৰ কমিটি গঠনৰ দাবী লৈ কাৰ্যালয় লৈ যোৱা অভিভাৱকক খণ্ড শিক্ষা বিষয়া মনোজ ফুকনে দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰি খেদি পঠিয়ায় ।
কিন্তু সেই কাম আজিলৈও আৰম্ভ নহ'ল ।
এইটো কৰিব লাগিলে ভাল সাহিত্য আৰু বেয়া সাহিত্যৰ ফলাফল পৰীক্ষা কৰি চাব লাগিব আৰু , শেষত কবিতাৰ ওপৰত এটা মতামত প্ৰকাশ কৰা হ'ব ।
মন্ত্ৰী শৰ্মাক কংগ্ৰেছলৈ আদৰিবলৈ সাজু বুলি প্ৰকাশ কৰি একালৰ প্ৰভাৱশালী মন্ত্ৰীজনে আৰু কয় , " হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কংগ্ৰেছ দললৈ আহি মুখ্যমন্ত্ৰী হ'ব বিচাৰিলে মই ব্যক্তিগতভাৱে সমৰ্থন কৰিম ।
বিগত দিনৰ পৰা ধুবুৰীৰ ভাৰত বাংলা সীমান্তৰে গৰুৰ চোৰাং কাৰবাৰ কিছু হ্ৰাস পোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে যদিও দক্ষিণ শালমাৰা ভাৰত বাংলা সীমান্তৰে গৰুৰ চোৰাং কাৰবাৰ অব্যাহত আছে ।
চৰকাৰ আহিল আৰু গ'ল , কিন্তু বিধৱা বৃদ্ধ মহিলাগৰাকীয়ে কোনো চৰকাৰী আঁচনি পাবলৈ সক্ষম নহ'ল বুলি ৰাজহুৱা অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
মোৰ শিক্ষা জীৱনৰ আৰম্ভণি হয় মাৰ্ঘেৰিটাত ।
ইফালে অহা ৩০ জুলাইত যিকোনো প্ৰকাৰে এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশ হ'বই বুলি দৃঢ়তা প্ৰকাশ কৰিছে ৰাজ্যিক সমন্বয়কগৰাকীয়ে ।
যোৱা এবছৰটো অত্যন্ত ঘটনাবহুল আছিল আৰু আমি সকলো প্ৰত্যাহ্বানৰ মোকাবিলা কৰিছো , " কলিতাই লগতে কয় ।
তদুপৰি কোৱা হৈছে যে যদি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ব্যৱস্থা নলয় , তেন্তে প্ৰব্ৰজিত শিশুসকল শিক্ষা , স্বাস্থ্য আৰু পুষ্টিৰ অধিকাৰৰ পৰা এনেধৰণে বঞ্চিত হৈ ৰ'ব ।
জিলাখনৰ পাটশাকু খণ্ড প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰৰ অন্তৰ্গত নাহৰহাবি বাগিচাত এই উপলক্ষে এক অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হয় ।
ইয়াৰ প্ৰতিষ্ঠান কৰা হৈছিল , ভাৰতত তেলৰ আৱিষ্কাৰ কৰাৰ গৌৰৱময় বৰ্ষ ১৮৮৯ ত ।
মহাভাৰতৰ যুগৰ এই দ্ৰৌপদী নামটো এতিয়া দেশৰ আটাইতকৈ চৰ্চিত নাম ।
সেই বুলি চৰাইদেউ বাসীৰ মৰম স্নেহে মোক যথেষ্ট উৎসাহিত কৰিছিল ।
এই প্ৰকল্পটোৱে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ মন-সংহতিৰ পৰিৱৰ্তনসহজ কৰিব , তেওঁলোকক শৌচাগাৰৰ ব্যৱহাৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব আৰু মুকলি শৌচ দূৰ কৰিবলৈ সঠিক অনাময় প্ৰক্ৰিয়া গ্ৰহণ কৰিব ।
সেয়েহে কোৰবানী দিয়া জন্তুৰ মাংস সকলোৰে মাজত ভাগ-বতৰা কৰা হয় ।
তেওঁক ইতিমধ্যে দলৰ পৰা নিলম্বিত কৰা হৈছে ।
ইয়াক আশাৰ এক নতুন ৰশ্মি হিচাপে গণ্য কৰিব পাৰি , বিশেষকৈ এই ৰোগত আক্ৰান্ত পুৰুষসকলৰ মাজত ।
আনকি ৰাজ্যখনৰ কোনো ছোৱালী যদি আন ৰাজ্যৰ ল'ৰাৰ সৈতে বিয়া হয় তেতিয়াও নাগৰিকত্ব হেৰুৱাইছিল ।
গৱেষণা পত্ৰখনত গৱেষকসকলে প্ৰতিদিনে কিমান পৰিমাণৰ মদ্যপান কৰিব পাৰি সেইটো সঠিকভাৱে নিৰ্ণয় কৰিছে ।
এই পৰ্যন্ত ভাৰতত টীকা বিক্ৰীৰ অনুমতি লাভ নকৰিলে , যোগাকাৰী কোম্পানীয়ে নিয়ন্ত্ৰক সংস্থা আৰু কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ পৰা অনুমতি-পত্ৰ আদায় কৰিব লাগিব ।
মোৰ সন্তান জনমৰ পিছত জৰায়ুটো অস্ত্ৰোপচাৰ কৰি উলিয়াই দিব লগা হৈছিল ।
নামটো ইয়াৰ আকৃতিৰ পৰা আহিছে - ঘিলা - যাৰ অৰ্থ হৈছে অসমত আঁঠু-টুপী ।
সেয়েহে এই মহা সংকটৰ সময়ত দেশৰ দৰিদ্ৰ লোক সকলৰ কল্যাণৰ হকে ডাঙৰ সিদ্ধান্ত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ল'ব বুলি কয় ।
জানিব পৰা মতে আপৰ নেতা বিদ্যুৎ কলিতা মিৰ্জাৰ বাসিন্দা ।
ডাল ভাত নেপালৰ পৰা আহিছে আৰু সমগ্ৰ ভাৰতত বিয়পি পৰাৰ পিছত আমাৰ আহাৰৰ অংশ হৈ পৰিছিল ।
সঠিক সময়ত কলনি বিভাজন নকৰিলে মৌ বাহৰ পৰা মৌ ৰস উৎপাদন হ্ৰাস পায় ।
নিয়াত পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ সহকৰ্মীসকলক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে এই কথা জনাইছে ।
ইয়াৰ পাছত ভাল আৰু বেয়া সাহিত্যৰ মাজত ব্যৱধান বিচাৰি উলিয়াব লাগিব ।
স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজত ভাল বুজাবুজি থাকিব ।
সন্তান আৰু পত্নীৰ পৰা ভাল খবৰ পোৱা যাব ।
মই প্ৰাতঃভ্ৰমণৰ পৰা ঘূৰি আহি স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰত সোমাই ৰোগীবোৰৰ উদাস মুখবোৰৰ পৰা জানিব পাৰিলোঁ যে আৰু এটা অঙ্কই দম এৰিলে - এঘাৰ নম্বৰ অৰ্থাৎ পদ্মা ।
কিন্তু আপুনি ইয়াৰ প্ৰতিপালন কৰিব লাগিব ।
তোমালোকে জীৱনটোক উপভোগ কৰিবলৈ শিকা ।
প্ৰাণিজীৱনৰ আদি মূলকথা খিনিৰ পৰা যদি কোনে ।
সেয়েহে বহিৰাগত ৰাজ্যৰ পৰা বন্ধ হৈছে গৰুৰ সৰবৰাহ ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৰা উত্তৰ বিচাৰিছিল ।
ইয়াৰ পিছত পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱীয়ে তেওঁক অভিনন্দন জনাইছে ।
বিবাহ ঠিক কৰিব পাৰি ।
এইবোৰ নানা ধৰণৰ ব্যৱসায় শিক্ষা দিয়া প্ৰতিষ্ঠান স্বৰূপে পৰিণত হৈছে ।
উল্লেখ্য যে , ১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা ৩১ মাৰ্চ ভিতৰত কৰ আদায় সময় নিৰ্ধাৰণ কৰিছে পৰিবহণ বিভাগে ।
তদুপৰি দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ ১০০ নৃত্যশিল্পীয়ে অনুষ্ঠানত নৃত্য পৰিৱেশন কৰিব ।
ইলাচীয়ে হাঁওফাঁওত ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰি সংক্ৰমণৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়ে ।
দুৰ্যোগ পীড়িত লোকসকলৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত মুখ্য মন্ত্ৰী চাংমাই কয় যে ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা ঘৰ , শস্য , পশুধন আদিৰ বাবত চৰকাৰৰ পৰা দিব লগীয়া ক্ষতিপূৰণৰ ধন সম্পৰ্কত বিতং মূল্যায়ন কৰা হৈছে ।
যদি আপোনাৰ লগত এনেকুৱা এটা সমস্যা চলি আছে , তেন্তে আজি আমি ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ এটা নিশ্চিত উপায় কওঁ ।
এই অনুসৰি তেলৰ উপৰিও আন আন অৰ্থনৈতিক উৎসৰ পৰাও উপাৰ্জন বৃদ্ধি কৰাটো লক্ষ্য হিচাপে লোৱা হৈছে বুলি তেওঁ জনায় ।
পঞ্চ পতিয়েও দ্ৰৌপদীক সেই ঘোৰ অন্যায়ৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰি মৌন হৈ ৰৈছিল ।
উল্লেখ্য যে বিধায়ক গৰাকীয়ে সময়ে সময়ে এন আৰ চিক লৈ বিভিন্ন বিভ্ৰান্তিকৰ তথা উচটনিমূলক মন্তব্য প্ৰদান কৰি আহিছে ।
ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগে প্ৰদান কৰা তথ্য চালিজাৰি চোৱাৰ পাছত যোৱাকালি আয়োগে মন্ত্ৰী ড° শৰ্মাক আগন্তুক ৪৮ ঘন্টালৈ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ বন্ধ ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
চাৰি ধাম যাত্ৰা চলিত বৰ্ষৰ এপ্ৰিলৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব ।
আনহাতে , অহা ১৫ এপ্ৰিলৰ পৰা নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষ মুকলি কৰা হ'ব বুলি উপায়ুক্তগৰাকীয়ে কয় ।
উক্ত বৈঠকত স্থানীয় বিধায়কসকলো উপস্থিত থাকে ।
যদি আমাৰ কাম সঁচাই ভাল তেতিয়া আন মানুহে নিশ্চয় কব ভাল বুলি ।
লগতে আপুনি এজন অভিজ্ঞ ব্যক্তিৰ পৰাও পৰামৰ্শ ল'ব ।
পিচে , বিগত ৯ , ০০০ বছৰ ধৰি ই ধাৰাবাহিকভাৱে নিস্তেজ হৈ আহিছে আৰু ইয়াৰ উজ্বলতা পাঁচগুণ হ্ৰাস পাইছে ।
ইতিমধ্যে এই গোচৰটো গ্ৰহণ কৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
এনেদৰে , বিষয়বোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি ।
আনহাতে ১৫ লাখৰ ওপৰত উপাৰ্জন কৰাসকলে ৩০ % হাৰত কৰ পৰিশোধ কৰিব লাগিব ।
ইফালে নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব লগা প্ৰাৰ্থী সকলে অহা ১৮ মাৰ্চ ভিতৰত দাখিল কৰিব লাগিব মনোনয়ন পত্ৰ ।
ঘৰৰ পৰিয়াল লগত তেওঁলোকৰ মনোমালিন্য হয় ।
এই বিস্ফোৰণৰ পৰা হোৱা বিকিৰণে মহাকাশত এক অস্থায়ী মেঘৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
মইও প্ৰতিজ্ঞা কৰিলো যে মইও এতিয়াৰ পৰা কেৱল অংকই পঢ়িম ।
ভাৰত চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি ২৫ জন কৈ অধিক ব্যক্তিক একেখন গাড়ীত লৈ যাব নোৱাৰিব ।
যাতে বিজেপিৰ বিকল্প ৰাজনৈতিক দল নাথাকে ।
বাহিৰত যেনে দেখায় , ভিতৰি তাতকৈ তেওঁ বহুত ভাল বুলি মেৰীৰ ধাৰণা হৈছিল ।
বন বিভাগৰ লোক ধৃতৰাষ্ট্ৰৰ ভূমিকা পালন কৰি থাকে ।
ইয়াৰ পৰা দুটা কথা স্পষ্ট হয় ।
সম্পৰ্কবোৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া উপহাৰবোৰৰ ভিতৰত এটা কিয়নো তেওঁলোকে মানুহক প্ৰেম আৰু মৰম কৰাৰ সুযোগ দিয়ে ।
যুৱকসকলে নিজকে কিছুমান দল-সংগঠনৰ নেতৃত্বত থকা বুলি কয় যদিও তেওঁলোকে ব্যক্তিগত বিবেচনাৰে আৰু প্ৰত্যেকেই ব্যক্তিগতভাৱে এই সংকল্প লোৱা বুলি ।
তেওঁলোকে গা ধোৱা , খোৱাৰ পৰা ইজনে সিজনৰ সৈতে সহযোগিতা কৰালৈকে ভালদৰে আছিল ।
সম্প্ৰতি ব্যক্তিগত অফিচৰ লগতে চৰকাৰী অফিচসমূহ খোলা হৈছে ।
অৰ্থাৎ , বৰ্তমান , কৃষিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সকলো ব্যৱসায় আছে , যাৰ জৰিয়তে অতি সহজে ভাল ধন উপাৰ্জন কৰিব পাৰি ।
এতিয়াৰ পৰা এই নতুন সুবিধাৰ অধীনত আপুনি এতিয়া সংৰক্ষণ অবিহনে ভ্ৰমণ কৰিব পাৰিব ।
উপায়ন্তৰ হৈ তাক ৰক্ষা কৰিবলৈ বৃহৎ বাহিনী মোতায়েন কৰিব লগা হ'ল ।
এই অনুষ্ঠান দুটাৰ উপৰিও পাছফালে থকা প্ৰায় ৫০ টা পৰিয়াল , সাপ্তাহিক বজাৰত অহা জনসাধাৰণ তথা বিভিন্ন সময়ত বন বিভাগে জব্দ কৰা কাঠ , কয়লা , শিল , বালি ইত্যাদিৰ ডাঙৰ ডাঙৰ গাড়ী সমূহ অহাৰ একমাত্ৰ পথ ।
বিমানৰ শৌচাগাৰৰ পৰা উদ্ধাৰ প্ৰায় ২ কোটি টকা মূল্যৰ সোণৰ দণ্ড ।
পাছত তেওঁলোক আহিল , আৰু ৰজাৰ আগত উপস্থিত হ'ল ।
জগতগুৰু মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ গুৰুজনাৰ অপূৰ্ব সৃষ্টি এক শৰণ নামধৰ্মৰ অন্যতম হৃদপিণ্ড স্বৰূপ নামঘৰ ।
কিন্তু কয়লা ক্ষেত্ৰ মুকলিৰ পাছতে একাংশ কয়লা চোৰ সক্ৰিয় হৈ পৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
নাম পুৰন্দৰ ৰাভা ।
পুৰুষ আৰু মহিলাৰ মাজত ইজনে সিজনৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ গঢ় লৈ উঠাটো অতি স্বাভাৱিক ।
ই নগৰীয়া অভিজাত মতামতহে ।
ইয়াৰ পিছত উচ্চ ন্যায়ালয়ে কয় যে ভাৰতৰ নাগৰিক হিচাপে তেওঁ কৰা মন্তব্যই সমাজত শান্তি বিঘ্নিত কৰিছে ।
দুয়োৰে মাজত কাজিয়া আৰম্ভ হ'ল ।
অনুষ্ঠানৰ অন্তত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মন্তব্য কৰি কয় যে যোগ হৈছে সম্পূৰ্ণ জিৰ' বাজেটৰ স্বাস্থ্য বীমা ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি ২০২৩ ৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা নতুন শ্ৰম নীতি আৰম্ভ হ'ব ।
এই কোম্পানীটোত মোৰ প্ৰথম দিনটো যথেষ্ট ধনাত্মক আছিল কিন্তু দ্বিতীয় দিনৰ পৰা এয়া ঠিক তেনেকুৱা নাছিল ।
কিন্তু এই অৱস্থাটো নিবিচাৰো ।
সঞ্চালকগৰাকীয়ে কয় যে ৰাজ্যখনৰ আন অঞ্চলবোৰতো প্ৰতিৰোধ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
আজি দশমী , পুৱাৰে পৰা পূজা মণ্ডপসমূহত ভক্ত ভিৰ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তেওঁ অৱশেষত অসমীয়া গামোচাই বিশেষ আইনগত সুৰক্ষা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ল বুলি কয় ।
যাৰ অৰ্থ হল মালে অধিকৃত দ্বীপ ৰাষ্ট্ৰ ।
বিগত ৬ বছৰে দুয়োৰে মাজত সম্পৰ্ক চলি আহিছিল আৰু বিভিন্ন সময়ত দুয়ো দুয়োৰে ঘৰত একেলগে আছিল ।
পুৰুষপ্ৰধান সমাজ ব্যৱস্থাই বান্ধি দিয়া সামাজিক নৈতিকতাই সন্তান উৎপাদনৰ বাদে মানৱ সম্পৰ্কৰ অন্য সামাজিক আয়তনবোৰত যৌনতাক ঠাই নিদিয়ে ।
পাছত সন্ধিয়ালৈ তেওঁক হাস্পতালৰ পৰা যাবলৈ দিয়া হয় ।
সেয়েহে জুবিনক নতুন দললৈ আনিবলৈ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত আছে ।
সংস্থাটোৱে ২০০৭ চনৰ ৬ ডিচেম্বৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিয়া এটা ৰায়ৰ উদ্ধৃতি দি কয় যে শিক্ষকসকলক নিৰ্বাচনৰ কামত লগোৱাটো শীৰ্ষ আদালতখনে দিয়া ৰায়ৰ উলংঘন ।
ইয়াৰ লগতে জানিব পৰা গৈছে যে অত্যধিক মদ্যপান কৰা ব্যক্তিৰ আয়ুস ক্ৰমান্বয়ে কমি আহে ।
সেইবাবে সাংগঠনিক কংগ্ৰেছ , ভাৰতীয় ক্ৰান্তি দল আৰু আন আন দলৰ বহুতৰে মই সাক্ষাৎ পাইছিলোঁ ।
হব , সেই কথা তাক খুব ভালকৈ বুজাই দিব লাগিব ।
কিন্তু বিশ্বৰ সকলো ঠাইতে সোণৰ মূল্য নিঃসন্দেহে ।
আৰু ইয়াৰ পাছৰে পৰা এই বিষয়টোৱে ৰাজজুৰি ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰা দেখা যায় ।
কাৰণ দুয়োটা পৰিয়ালৰ মাজত কৃষ্টি-সংস্কৃতি-ধৰ্মীয় ব্যৱধান আছিল ।
ইফালে , কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীৰ ভিতৰত ৰাজীৱ ভৱনৰ পৰা আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ।
লাহে লাহে গধূলি হৈ আহিল ।
মেলাৰ সতে সংগতি ৰাখি ঢকুৱাখনা উন্নয়ন খণ্ড বনাম ঘিলামৰা উন্নয়ন খণ্ডৰ সমূহ জীৱিকা সখী , কৃষি সখী সকলৰ মাজত থলুৱা পৰম্পৰাগত ৰছী টনা খেল আৰু সাংস্কৃতিক প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয় ।
যোগ , ধ্যান আৰু প্ৰাৰ্থনাৰ প্ৰতি আপোনাৰ আগ্ৰহ বৃদ্ধি পাব ।
এই মহিলাগৰাকীৰ নাম সীমা গোলাম হাইদৰ ।
আনহাতে , এই সন্দৰ্ভত ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰক বিহাৰ বিধানসভাৰ বিৰোধী দলপতি তেজস্বী যাদৱে হিটলাৰ বুলি অভিহিত কৰিছে ।
গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰূপে আজিৰ পৰা দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ কৰিব অৰূপ কুমাৰ গোস্বামীয়ে ।
ৰক্ষণশীল সমাজৰ পৰিধি ভাঙি এই ৫ গৰাকী অসমীয়া মহিলাই বাদ্যযন্ত্ৰ বজাই অনুষ্ঠান পৰিবেশন কৰিছিল ।
অনুষ্ঠানটো আঁত ধৰে জিলা কৰ্মচাৰী সন্থাৰ সভাপতি তথা জিলা বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শক কাৰ্যালয়ৰ মুখ্য সহায়ক কাতিবৰ চেঙাই ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ লগতে শিৱসাগৰতো পালন কৰা হয় বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস ।
অসমৰ ৰাইজক নিৰোগী আৰু স্বাস্থ্যবান কৰি ৰাখিবই লাগিব ।
লাহে লাহে এই আকৰ্ষণ অতি মধুৰ যেন লাগিল ।
ৰাজ্যত নতুন মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিয়েই দুৰ্নীতি আৰু ছিণ্ডিকেটৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ হৈ পৰিছে ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
যদি ভৱিষ্যতে দলত পুনৰ অনিয়ম হয় তেন্তে আকৌ তাৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতিম " ।
ভ্ৰমণ পৰামৰ্শত নাগৰিকসকলক জম্মু আৰু কাশ্মীৰ , অসম , মণিপুৰ আদি ঠাইসমূহ ভ্ৰমণৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল ।
মোৰ আৰু বাবলীৰ তাইক বুজোৱাৰ সাহস হোৱা নাছিল ।
কল খোৱাৰ লগে লগে পানী খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব ।
এই ষড়যন্ত্ৰ আমি প্ৰতিহত কৰিমেই ।
আনহাতে পূৰ্বৰে পৰা চৰ্চাত থকা শশী ঠাৰুৰেও দাখিল কৰিছে মনোনয়ন পত্ৰ ।
আপুনি আপোনাৰ জীৱনৰ সফলতাক স্বাগতম জনাব ।
আজি সন্ধিয়া আনক সহায় কৰিলে আপোনাৰ মন শিথিল কৰাত সহায় কৰিব ।
ভৰ বাৰিষালৈ মাজত মাত্ৰ কেইটামান দিন বাকী ।
অসমীয়া জাতিৰ সৈতে শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘ সদায় থাকিব লাগিব ।
এই প্ৰশ্নই সম্প্ৰতি সকলোৰে মাজত চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
আৰু মানুহৰ জীৱনৰ সমস্যাৰ জটিলতা ক্ৰমে বাঢ়ি আহিছে ।
এই ক'লা সংস্কৃতিবোৰ আমি আমাৰ মাজত জীয়াই ৰাখিব লাগিব ।
প্ৰত্যেক বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপকসকলে সাত বছৰৰ মূৰে মূৰে এবছৰ ছুটী পাব লাগে ।
একনায়কত্ববাদী ৰাজতন্ত্ৰৰ পৰা গণতান্ত্ৰিক ৰাষ্ট্ৰ ব্যৱস্থালৈ উত্তৰণ মানৱ ক্ৰমবিকাশৰ এক যুগান্তকাৰী পৰিঘটনা ।
আমি সিদ্ধান্ত লৈছো এতিয়াৰে পৰা তেজস্বী যাদৱেহে যিকোনো বিষয়ত সংবাদ মাধ্যমৰ আগত বিবৃতি দিব ।
অনাগত দিনত অসমীয়া খাদ্যৰ বজাৰ সম্ভাৱনা থকা প্ৰায় প্ৰতিটো খাদ্য সম্ভাৰ পৰীয়ে খাদ্য ৰসিক গ্ৰাহকৰ কাষলৈ লৈ অহাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
টুইটাৰত প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি নিৰ্দিষ্ট গগৈজন ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ ৰঞ্জন গগৈ ।
কিন্তু এই বাতৰিটো কেৱল এটা উৰাবাতৰি হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছিল ।
বিদেশৰ পৰা দক্ষ কৰ্মী আনিবলৈ পৰিৱৰ্তন কৰা ভিছা নীতিৰ ওপৰতেই প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে তেওঁলোকে ।
গুৱাহাটীত আই পি এলৰ খেল অনুষ্ঠিত কৰাৰ সম্ভাৱনাক লৈ এতিয়াৰে পৰা আশাবাদী হৈ পৰিছে অসমৰ ক্ৰীড়া প্ৰেমীসকল ।
এই প্ৰজাতিৰ লক্ষণ চকু ৰঙা পৰা ।
এই অনুষ্ঠানৰ চৰ্চা বৰ্তমানেও সকলোৰে মাজত ।
কিন্তু কিছুমান গণ্যমান্য ব্যক্তি আছে যিয়ে বিমানতো ময়লা বিয়পাটো বাদ নিদিয়ে ।
অৰুণোদয় যুগৰ পাছত এই ৰূপটোৰ ওপৰত ওপৰত ভিত্তি কৰি আৰু মিছনেৰিসকলে দেখুওৱা পথ অনুসৰণ কৰি অসমীয়া ভাষাটো প্ৰগতিৰ পথত আগুৱাই গ'ল ।
তেতিয়াই স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা অৱনতি ঘটা দেখি চিকিৎসকে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে মহন্তক ।
এতিয়া পৰিৱেশ ঠিকেই আছে ।
আনহাতে যদি আপুনি দৈনিক আপেল খায় তেন্তে ই আপোনাৰ ছালখন ৰ'দৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব ।
সেয়ে মই বিশ্বাস কৰোঁ যে অসমীয়া ভাষাটো অতি কঠিন সময়ৰ মাজেৰে বৰ্তমান গতি কৰিছে ।
মই সেইবাবে ক'ব খোজোঁ যে আমি চাব লাগিব যিটো আমাৰ ডাঙৰ ক্ষতি সেই ক্ষতি যাতে নোহোৱা কৰিব পাৰি তালৈহে চকু দিব লাগে ।
ইয়াক মাটি আৰু পানী দুয়োটাতে লগাব পৰা যায় ।
আপুনি সদায় মোক উৎসাহিত কৰিছে , অনুপ্ৰাণিত কৰিছে ।
তাৰ পিছতে এই জুই সম্পূৰ্ণৰূপে নিয়ন্ত্ৰণলৈ আনিব পৰা যাব বুলি আশা কৰিছে বিশেষজ্ঞসকলে ।
গ্ৰাম্য অঞ্চলৰ দুখীয়া জনসাধাৰণৰ চাৰি হাজাৰ দুশ লোকক সামৰি লোৱা আচঁনিত প্ৰায় ৯ কোটি ৫৯ লাখ ব্যয় সাপেক্ষে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
তাৰেই অংশ হিচাপে অহা ২৫ মাৰ্চত এই জয়ন্তীৰ শুভাৰম্ভনি কৰি অহা ৬ , ৭ আৰু ৮ অক্টোবৰত সফল সামৰণি মৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সেই নিমন্ত্ৰণ ৰক্ষা কৰিবলৈ ৰাজী নহ'ল ।
মন্ত্ৰণালয়ে এই প্ৰস্তাৱৰ ভিত্তিতে এই নতুন নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
সমবায় হ'ল অৰাজনৈতিক গণতান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠান ।
জিলা খেলপথাৰৰ পৰা বাহিৰ কৰা সমদলটোত বিভিন্ন অঞ্চলৰ প্ৰায় ২০০ ৰো অধিক ক্ৰীড়াবিদে অংশ লোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
পালনৰ প্ৰচেষ্টাত আমাৰ দেশে সকলো প্ৰকাৰে সহায় কৰিব বুলি মই আপোনালোকক কথা দিছোঁ ।
সেই বিলাকৰ ভিতৰত খেলৰ নাম ল'ব পাৰি " ।
পাৰিবাৰিক সম্পৰ্কত মধুৰতা বৃদ্ধি পাব ।
আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম এতিয়া পৃথিৱীয়ে দেখা পাব ।
ওদালগুৰি আৰক্ষীয়ে তান্ত্ৰিকজনক বিচাৰি অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আজি সেইকাৰণে মই কিমান ব্যথিত আনক ভাষাৰে বুজাব নোৱাৰিম ।
নগাঁও পৰা অহা তিনিজনকৈ গগৈ সমৰ্থকক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
কিন্তু ৰহস্যজনক ভাৱে কেৱল এগৰাকী আৰক্ষীকহে বৰ্তমান নিলম্বনৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
৫ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব ভোটগণনা প্ৰক্ৰিয়া ।
যিসকল ৰাইজে সাপ্তাহিক নীলাচলকেই সামাজিক অন্যায় আৰু দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে একমাত্ৰ অস্ত্ৰ বুলি জ্ঞান কৰি আহিছিল সেই সকলে এই কাকতৰ বিন্দুমাত্ৰ দুৰ্বলতা দেখিলেও চিন্তিত হৈ পৰা অতি স্বাভাৱিক ।
সফলতাৰ এই সুউচ্চ শৃংগত আৰোহণ কৰি তাই যেতিয়া তললৈ চাব , তাই ইমানদিনে কৰি অহা কষ্ট-সংগ্ৰাম তুচ্ছ হৈ পৰিব ।
তেওঁ কৈছে যে ত্ৰিপুৰা আৰু ছিকিমত ৰেচন কাৰ্ডক আধাৰ নম্বৰেৰে সংযোগ কৰাতো ৯০ শতাংশৰো অধিক যদিও উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ অন্য ৰাজ্যসমূহত এই হাৰ মাত্ৰ ৩০ শতাংশ ।
কিন্তু দীৰ্ঘদিনীয়া লকডাউনৰ প্ৰভাৱত অধিকাংশ শ্ৰমজীৱী অভিভাৱকৰ উপাৰ্জনত যতি পৰিল ।
নগাঁও সদৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাই উদ্বোধন কৰিব লগা এই সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট শিল্পী হিচাপে জুবিন গাৰ্গ উপস্থিত থাকিব ।
কবিতা আৰু সাহিত্যৰ মাধ্যমেৰে জাতিক প্ৰতিষ্ঠা কৰি ইতিমধ্যে তেওঁলোক অমৰ হৈ ৰৈছে ।
সেয়েহে সজাগতাৰ মাধ্যমেৰে এই কেন্সাৰৰ পৰা ৰক্ষা পাব পাৰি ।
এই কেন্দ্ৰটোৰ কাম সম্পূৰ্ণ হ'লে অসমতে জাহাজ মেৰামতিৰ কাম অতি কম সময়ত আৰু কম খৰচতে সম্পন্ন কৰিব পৰা যাব ।
কিন্তু অসমীয়া ৰাইজে সন্মান কৰা সভাপতি গৰাকীক অপমান কৰাটো কেতিয়াও মানি ল'ব পৰা বিষয় নহয় ।
মোৰ জীৱন আৰু সুখ ভোগ আপোনাৰ অনুকম্পাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছে ।
আৰু অভিযুক্ত লোকজনৰ বিৰুদ্ধে মৰিগাঁও সদৰ আৰক্ষী থানাত এক এজাহাৰ দাখিল কৰিছে বুলিও জানিব পৰা গৈছে ।
আপত্তিকাৰীৰ নাম আৰু ঠিকানা ভুক্তভোগীক প্ৰদান কৰা হ'ব কাৰণ এয়া আইনগত প্ৰক্ৰিয়া ।
থিয়েটাৰ আৰু কেমেৰাৰ সমুখত কৰা অভিনয়ৰ মাজত সাদৃশ্য থকা আটাইতকৈ প্ৰয়োজনীয় দিশ এইটো হৈছে যে আমি দুইটা দিশৰ অভিনয়ত চৰিত্ৰ সমূহৰ মনস্তাত্বিক বিশ্লেষণ কৰিব লাগে ।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় , ইয়াৰ জৰিয়তে লাখ লাখ লোকৰ জীৱন ৰক্ষা পৰিব ।
দেশৰ যিসকল শিক্ষাৰ্থীয়ে মেডিকেল অধ্যয়ন কৰিব বিচাৰে তেওঁলোকে হিন্দীত অধ্যয়নৰ সুযোগ লাভ কৰিব ।
" ভাৰত বিভাজন কেৱল অঞ্চলৰ বিভাজন নহয় , মনৰ বিভাজনও আছিল ।
ভগ্নীৰ ঘৰলৈ অহাই যেন কাল হ'ল মোমায়েক ৰাজীৱ হাজৰিকাৰ ।
অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰথম দিনা গুৰুজনাৰ নাম পাঠ প্ৰসংগ অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
প্ৰথমবাৰলৈ ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ঢকুৱাখনাত উপস্থিত হৈছিল ফাট বিহু উপলক্ষে ।
ইয়াত মানুহৰ জীৱন সংগ্ৰামৰ বৈষয়িক উন্নতি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা দৃশ্যমান উপাদানবোৰে স্থান পায় ।
কিন্তু ক্ৰমে মই অধৈৰ্য হৈ পৰিলে ।
২ বজাত কামৰাজ মাৰ্গৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব তেওঁলোকৰ অন্তিম যাত্ৰা ।
গা ধোৱাটো আমাৰ সংস্কৃতিৰ এক পবিত্ৰ কৰ্ম ।
জানিব পৰা মতে ইতিমধ্যে পঞ্চায়ত বিভাগে চাৰি হেজাৰ পত্ৰ পঠোৱা হৈছে ।
এই খেলখনৰ প্ৰতি তেওঁৰ আকৰ্ষণ আৰু খেলাৰ শৈলী আছিল প্ৰচণ্ড ।
বলিউড অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিতৰ্কিত মন্তব্য সেই সময়ত আহিছে যিসময়ত দেশ আৰু বিদেশৰ পৰা ভাৰতত চলি থকা কৃষক আন্দোলন সন্দৰ্ভত বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আহিছে ।
আপোনাৰ নাম আৰু খ্যাতি বৃদ্ধি হ'ব ।
এইবোৰক সম্প্ৰদায় সুৰক্ষিত বন বুলি কোৱা হয় আৰু সম্পূৰ্ণৰূপে সম্প্ৰদায়ৰ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে ।
মন্ত্ৰীজনে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত পৰীক্ষাৰ দিনটোতে শিক্ষকসকলৰ এই তলাবন্ধ কাৰ্য্যসূচীক কঠোৰ সমালোচনা কৰিছে ।
অভিনেতা জনক তেওঁ কয় যে তেওঁ এই কথা ভাবি সুখী হোৱা উচিত যে বিয়োগৰ আগত তেওঁৰ মাতৃয়ে এই কথাৰ লগত অৱগত আছিল যে তেওঁৰ সন্তান ভাৰতৰ এজন জনপ্ৰিয় অভিনেতা ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ বিভিন্ন দলীয় আলোচনাতো অংশ ল'ব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কাৰণ বৃদ্ধ দাম্পতি হালৰ একমাত্ৰ মেধাৱী পুত্ৰ বিগত কেইবা বছৰ ধৰি ৰোগীয়া ।
তাৰ পাছৰ পৰা এই আসনখনো খালী হৈ আছে ।
তেওঁলোকে মজুৰি হাতে হাতে দিয়াটো বিচাৰে ।
একাংশ ৰাজনৈতিক নেতা তথা দালাল , ঠিকাদাৰৰ বাহিৰে সৰ্বসাধাৰণ জনতাৰ জীৱনৰ মানদণ্ডৰ একো পৰিৱৰ্তন নহল ।
জিলাখনৰ এগৰাকী অন্যতম সক্ৰিয় , সৰবৰহী প্ৰিয় সতীৰ্থগৰাকীৰ অন্তিম বিদায় ক্ষণত সাংবাদিকসকলৰ মাজত এক অবৰ্ণনীয় শোকাকুল পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয় ।
সেই যে আত্মাৰ শান্তি বোলা বস্তু এটা আছে এটা সময়ত সেয়াও সংকুচিত হৈ পৰিল ।
বৰ্তমান তেওঁলোকে কিছু সম্বিৎ ঘূৰাই পাইছে ।
কিন্তু এই প্ৰয়াস সফল নহ'ল ।
নানা সমস্যাক সহজ কৰিব লাগিব ।
তাৰ পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত ভাৰতৰ আন আন দেশ ত এই দিৱস পালন কৰা হৈছে ।
ভাৰত বৰ্তমান ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ অস্থায়ী সদস্য ।
যোগ ব্যায়াম কৰি অনেকেই বিভিন্ন শাৰীৰিক জটিলতাৰ পৰা নিমিষতে মুক্তি পাইছে ।
এই বছৰটোত আপুনি কোনো বিশেষ ব্যক্তিক লগ পাব আৰু জীৱনৰ পৰৱৰ্তী সময়ছোৱাত তেওঁৰ লগত কটাব পাৰিব ।
এই অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি বিলাসীপাৰা চহৰত হৰি নামৰ এক সুন্দৰ নগৰ কীৰ্তন উলিয়াই চহৰ পৰিভ্ৰমণ কৰা হয় ।
গুৰুতৰভাৱে আঘাত প্ৰাপ্ত জোৱানজনক ইতিমধ্যে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
প্ৰকৃত শিক্ষাৰ পক্ষে সংশয়বাদ আৰু গোড়ামি দুয়োটাই অনিষ্টকৰ ।
এই ঠাইখন ভ্ৰমণ কৰাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সময় হৈছে ডিচেম্বৰ ।
কিন্তু সততে নিজ ক্ষুদ্ৰ স্বাৰ্থ আৰু পাপকাৰ্য্যতে লিপ্ত থকা লোকৰ পক্ষে সিমান সময় উপাসনা কৰিলেও যথেষ্ট নহয় ।
উক্ত ঘটনাক তীব্ৰ ভাষাৰে গৰিহণা দিছে অসম সংখ্যালঘু সংগ্ৰাম পৰিষদৰ বৰপেটা জিলা সমিতিয়ে ।
তেওঁ কয় , " আমি কংগ্ৰেছ দলৰ ফালৰ পৰা তিনিটা দাবী উত্থাপন কৰিছো ।
কিন্তু কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ দিনত ইয়াৰ গতি ক্ষিপ্ৰ আছিল ।
যৌন শক্তি জীৱনৰ এক পৰম সুখ ।
বিশেষকৈ ঠাণ্ডা দিনত দেখা যাই এই দৃশ্য ।
আৰক্ষীৰ অন্যতম প্ৰধান দায়িত্ব হ'ল অপৰাধজনিত কাৰ্যকলাপ প্ৰতিহত কৰা আৰু অপৰাধীক চিনাক্ত কৰি তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আইনগত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা ।
ভাৰতীয় সংস্কৃতিৰ বৈশিষ্ট্যই হ'ল বৈচিত্ৰ্যৰ মাজত ঐক্য ।
মঙলবাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় জ্ঞান মহোৎসৱত কমেও দহটা বিষয়ৰ ওপৰত কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত হৈছে ।
সূত্ৰসমূহে প্ৰকাশ কৰা মতে যিসকলে ধাৰাবাহিকভাৱে তেওঁলোকৰ ই এম আই আদায় দিছে তেওঁলোককো এই সুযোগ দিয়া হ'ব ।
ইফালে ছবিখনত গীত পৰিৱেশন কৰা জুবিন গাৰ্গে সকলো ৰাইজকে প্ৰতিঘাত চাবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
যাক লৈ এক গভীৰ ৰহস্যৰ সৃষ্টি হৈছে স্থানীয় ৰাইজৰ মাজত ।
হঠাতে জাক জাক উঁই চিৰিঙা আহি বিমানকোঠ ভৰি পৰিল ।
ইয়াৰ পৰিসমাপ্তি হব সম্পূৰ্ণ স্বাধীনতাত ।
উল্লেখযোগ্য যে , ১৯৮৫ চনতে স্থাপিত হোৱা বাগিছা এলেকাৰ অন্যতম বিদ্যালয়খন কেৱল চৰকাৰী স্বীকৃতিপ্ৰাপ্তহে হ'ল কিন্তু চৰকাৰী কৰনৰ ব্যৱস্থা কৰা নহ'ল ।
বৰ্তমান প্ৰসূতি তথা পুত্ৰ সন্তানটি সুস্থ হৈ আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু চাণক্যই কৈছে যে কোনো কাৰণতে দুৰ্বল আৰু দুখীয়াৰ লগত বেয়া ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে ।
তাৰ পাছতে তেওঁক চিকিৎসালয়ৰ পৰা ঘৰলৈ যাবলৈ দিয়া হয় ।
দেশত সমবায় খণ্ডৰ ভূমিকা কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ সেই তথা দেশৰ জনসংখ্যাৰ প্ৰায় ৫০ শতাংশ কিবা নহয় কিবা ৰূপত সমবায়ৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হৈ থকা কথাটোৰ পৰা বুজিব পাৰি ।
এজনো গৃহমন্ত্ৰী নাছিল যাক সাক্ষাৎ কৰা নাছিলোঁ ।
ভাল হৈ উঠাৰ পিছতো সেইবোৰ কবলৈ সুযোগ পাব ।
সংবিধান কাৰ্যকৰী হোৱাৰ দিনৰ পৰা আজিলৈকে আমাৰ যাত্ৰা অভূতপূৰ্ব হৈ আহিছে আৰু আন বহুতো দেশ আমাৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছে ।
বৰং তেওঁলোকৰ মন আৰু বিবেক , এই উভয়ে কলুষিত ।
এই মাস্ক পৰিধান কৰিব অহাৰ গ্ৰহণ কৰিব খাব পাৰি ।
মই সমগ্ৰ পৰিস্থিতিটোৰ সন্দৰ্ভত মিডিয়া হাউচ আৰু আন লোকৰ পৰা অসংখ্য ফোন পাইছো আৰু মই ব্যতিব্যস্ত হৈ পৰিছো ।
এই ছিণ্ডিকেট নিয়ন্ত্ৰিত হয় তিনিচুকীয়া আৰু বেলতলাৰ পৰা ।
ইয়াৰ বাহিৰে আৰু এটা কথাৰ প্ৰতিও বাপুৱে সদায় লক্ষ্য ৰাখিছিল ।
কিন্তু শুকুৰবাৰে অৱশেষত চুবুৰীয়াই আৰক্ষীৰ কাষ চপাৰ পিছতে দম্পতীহালক আৰক্ষীৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰোৱা হয় ।
ইয়াক মাটিৰ চুলাত প্ৰস্তুত কৰা হয় , য'ত আটা , গুৰ আৰু শুকান ফল মিহলাই দিয়া হয় ।
২০১১ চনৰ পৰা এই সংস্থাটো নিৰন্তৰে শিশুৰ বিকাশৰ সৈতে নিয়োজিত হৈ আছে ।
আমাৰ অসমত আত্মহত্যাৰ এটা কাৰণ ক'ভিড ১৯ মহামাৰীৰ সময় বুলি ক'ব পাৰি ।
সভাত কলিয়াবৰ কেন্দ্ৰীয় ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি সম্পাদকৰ লগতে নগাঁও জিলাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত সম্পাদকগৰাকীও উপস্থিত থাকে ।
আপোনাৰ ব্যৱসায়িক কাৰ্যকলাপে গতি লাভ কৰিব ।
পত্নীৰ পৰা সমৰ্থন থাকিব ।
সেয়ে বোধহয় বেছিভাগ মানুহে এই কামটোৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে ।
সেয়ে এই নিৰ্দেশৰ কথা জানিব পাৰি সন্তোষ প্ৰকাশ কৰিলোঁ ।
স্থানীয় প্ৰশাসনত মাৰাঠী ভাষা ব্যৱহাৰ নোহোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হোৱাৰ পিছত এই বিধেয়ক গৃহীত হ'ল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু দুয়োৰে মাজৰ সম্পৰ্ক বেছি দিন স্থায়ী নহ'ল ।
জৈৱ প্ৰযুক্তিয়ে ৰসায়ন উদ্যোগত বিপ্লৱৰ সূচনা কৰিছে ।
লগে লগে মই বিচনাৰ পৰা জাঁপ মাৰি উঠিলো ।
অহা পহিলা জুলাইৰ পৰা আমাৰ দেশৰ বেংকিং ব্যৱস্থাত দুটামান বিশেষ পৰিৱৰ্তন আহিব ।
অনৈক্যৰ মাজত ঐক্যই হৈছে ভাৰতবৰ্ষৰ সম্পদ ।
উল্লেখ্য যে অসমৰ বিভিন্ন স্থানত সময়ে সময়ে জাল আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তুত কৰা চক্ৰ উৎখাত হৈ আহিছে ।
যেতিয়া মই মুম্বাইলৈ স্থানান্তৰিত হৈছিলোঁ , মই এটা অতি সৰু ঠাইত বাস কৰিছিলো , যিটো আৰু চাৰিজন লোকৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিব লগা হৈছিল ।
বৈঠকত খণ্ডসমূহৰ বিকাশৰ গ্ৰাম্য অৰ্থনীতি কিদৰে বিকাশ কৰিব পাৰি এই সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰা হয় ।
প্ৰতিবেদন দাখিল কৰাৰ সময়ত উপস্থিত থাকে ৰাজ্য চৰকাৰৰ সকলো কেবিনেট মন্ত্ৰী ।
পৰিত্যক্ত হৈ পৰি থকা ২৫৪ বিঘা ভূমি মুকলি কৰি বিগত বছৰৰ আগষ্ট মাহৰ পৰা মোমাই তামুলী বহুমুখী কৃষি পামৰ কাম আৰম্ভ কৰা হৈছিল ।
অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ নাম নীনা গুপ্তা ।
হাজো উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় খেল পথাৰৰ পৰা চাইকেল ৰেলিৰে উত্তাল প্ৰতিবাদ কংগ্ৰেছ কৰ্মীৰ ।
সেই কাৰণত এই নগৰৰ এই নাম দিয়া হইছে ।
এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে কাইলৈ আইনৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব বুলি আশংকা ব্যক্ত কৰি মন্ত্ৰীজনে কয় , ' যিসকলে শাৰীৰিক পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈ উত্তীৰ্ণ হৈ আছে আৰু ভৱিষ্যৎ যিসকলে শাৰীৰিকভাৱে এই পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হ'ব তেওঁলোকে এদিন প্ৰশ্ন কৰিব ।
উক্ত ঘটনা সন্দৰ্ভত চৰকাৰৰ তৰফৰ পৰা জিলা পৰ্যায়ৰ বিশেষ তদন্ত কৰিবলৈ বকোত বাহৰ পাতিছে কামৰূপ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্য্যালয়ৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত সিদ্ধাৰ্থ গোস্বামী ।
উদ্যোক্তাসকলে জনোৱা মতে , প্ৰদৰ্শনীখন দেশৰ বিভিন্ন ঠাইত প্ৰদৰ্শিত হ'ব ।
বিভিন্ন ধৰণৰ কিতাপ পত্ৰ সম্পাদনা কৰি সাহিত্যৰ মাজত বিশেষ সুনাম অৰ্জন কঢ়িয়াবলৈ সক্ষম হোৱা বৰুৱা এজন সমাজ দৰদী লোক ।
উত্তৰ পূব পৰিষদ আৰু ৰাজ্য সমূহে কোম্পানী সমূহক উৎসাহিত কৰিলে অঞ্চলটোক অধিক আকাশী পথেৰে যোগাযোগ ব্যৱস্থাৰে সামৰি লোৱাটো সম্ভৱ হৈ উঠিব ।
কাইলৈ ৰাতিপুৱাই তুমি মোৰ আদেশ প্ৰতিপালন কৰিবা ।
আপোনাৰ পূৰ্বৰ স্থিতি আৰু বৰ্তমানৰ স্থিতিৰ মাজত সুমেৰু-কুমেৰুৰ পাৰ্থক্য থাকিলেও এদিন আপুনি খিলঞ্জীয়াৰ স্বাৰ্থৰ হকে গ্ৰহণ কৰা ভূমিকাই আপোনাৰ প্ৰতি বহু মানুহক শ্ৰদ্ধাশীল কৰি ৰাখে ।
সামান্য পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰা বস্তুবোৰ আপোনাৰ অনুগ্ৰহত পৰিণত হ'ব ।
এই বন্ধ দিনৰ ১২ বজাৰ পৰা তিনি বজালৈ অব্যাহত থাকিব ।
স্কুল , কলেজ আদি মানুহৰ সাধাৰণ বুদ্ধি বিকাশৰ প্ৰতিষ্ঠান মাত্ৰ - মানুহৰ প্ৰতিভাৰ পূৰ্ণত ।
ৰাষ্ট্ৰীয় জনজাতীয় নৃত্য মহোৎসৱ ১ নৱেম্বৰৰ পৰা ৩ নৱেম্বৰলৈ ৰায়পুৰত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
এই অসুস্থতাৰ অভিজ্ঞতাই মোক জীৱন , ভালপোৱা উপস্থাপন কৰাত উৎসাহ যোগাইছিল " ।
যোৱা শতিকাৰ পঞ্চাশ-ষাঠিৰ দশকত অসমত ইংৰাজী মাধ্যমৰ স্কুল বেছি নাছিল বুলিয়েই ক'ব পাৰি ।
১১ জুনৰ পৰা এই সংগীত বিদ্যালয়খন আৰম্ভ হৈছে ।
এইজন প্ৰিয় অভিনেতাৰ পৰা এক অকল্পনীয় প্ৰস্তাৱ লাভ কৰিলে থাৰুৰে ।
লগতে তেওঁ ব্যৱহাৰ কৰা চাইকেল খনো জব্দ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
এনেদৰে থাকিলে সম্পৰ্কৰ মাজত একেৰাহে দূৰত্ব বাঢ়ে ।
কংগ্ৰেছ দলটোৰ সভাপতি ৰাহুল গান্ধীয়ে ১৭ জুলাইত এই সিদ্ধান্ত লোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কৰ্তৃপক্ষ থাকিলে অফিচৰ কামৰ পিছত আপোনাৰ ব্যক্তিগত জীৱন এটা যাপন কৰাৰ নিশ্চয়তা থাকে ।
আজি উত্তৰ প্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ ৰাতিপুৱা ৭ বজাৰ পৰা চলি আছে ।
উদ্যানত থকা সকলো বস্তুতে বুলাই দিয়া হৈছে সেউজীয়া ৰং ।
উল্লেখযোগ্য যে ৫৪ বৰ্ষীয় বিতৰ্কিত ধৰ্মগুৰুজন বৰ্তমান যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰে দণ্ডিত হৈ আছে ।
খেলুৱৈসকলেও ইয়াৰ পৰা বহুত শিকিব পাৰিব ।
নাম হেন বস্তু ইটো কাঁচ যে নহয় সকামত এই বস্তু প্ৰয়োগ ভুল হয় ।
বানপানী , ভূমিস্খলন , খহনীয়া , জুই আদি নিয়ন্ত্ৰণত এই পদক্ষেপে সহায় কৰিব বুলি বহু আশা প্ৰকাশ কৰিছে ।
লাহে লাহে ভালহৈ উঠিলো ।
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সন্থাই এনেবোৰ কাৰণতে উপাচাৰ্য অনুসন্ধান সমিতিখনক লৈ ঘোৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে ।
ৰাইজৰ ফালৰ পৰা যদি অন্যায়ক প্ৰতিবাদ হয় আৰু অন্যায়কাৰীৰ শক্তি বিচাৰে সমাজৰ কল্যাণ নিশ্চয় হ'ব ।
সেইখিনি খাদ্যৰে কিমানজন মানুহক খোৱাব পাৰি সেইয়া হৈছে বাণিজ্য ।
ইফালে প্ৰধান মন্ত্ৰী আৰু গৃহ মন্ত্ৰীয়ে বিজয় উৎসৱত অংশ লোৱাৰ বিৰোধিতাৰে ৭ ফেব্ৰুৱাৰিৰ দিনটো ক'লা দিন হিচাপে পালন কৰিব কোঁচ ৰাজবংশী ছাত্ৰ সন্থাই ।
তাৰ পাছতে আমাৰ মাজত প্ৰায়েই কাজিয়াৰ সূত্ৰপাত হোৱা আৰম্ভ হয় ।
চৰকাৰৰ নিয়ম অনুসৰি শিক্ষকসকলে শালীনতা বজাই ভাল কাপোৰ পিন্ধি বিদ্যালয়লৈ আহিব লাগে ।
যদি আপোনাৰও এই বেয়া অভ্যাসবোৰ আছে , তেন্তে সেইবোৰ সময়মতে সলনি কৰক ।
সু-প্ৰাচীন কালৰে পৰা ভাৰতবৰ্ষক সংস্কৃতিয়ে একতাৰ বান্ধোনেৰে বান্ধি ৰাখিছে ।
স্থানীয় লোকসকল উৎসাহিত হৈছে ।
ইয়াৰ পিছতো দলটোত ক্ষোভৰ চোক অব্যাহত থাকে ।
উক্ত একাডেমিত ৰাজ্যখনৰ ক্ৰিকেটৰ প্ৰতি আগ্ৰহী যুৱক-যুৱতীসকলে বিনামূলীয়াকৈ প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
ইয়াৰ লগে লগে শাক-পাচলিৰ চাহিদা বৃদ্ধি পাব ।
আপুনি যদি বিচাৰে ( খোজে ) , তেন্তে আপুনি তাক পাব ।
এই প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিক সকললৈ সকাহ যোগাইছে সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে ।
কিন্তু আজিও তেওঁ এটা আদিবাসী পৰিয়ালৰ কন্যা , বোৱাৰী হিচাপে পৰিচিত ।
পিছত বিদ্ৰোহ দমন কৰিবলৈ অহা ব্ৰিটিছ বাহিনীৰ কৌশলী যুঁজত তেওঁৰ মৃত্যু হয় ।
' কোনোবাই কৈ আছে যে মতাদৰ্শৰ প্ৰশ্ন , কোনোবাই কৈ আছে যে কৰ্ম পন্থা বেলেগ ।
কিন্তু চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাই তেওঁলোকৰ জীৱন সলনি কৰি দিয়ে বুলি কয় মোডীয়ে ।
আনপিনে , তেজপুৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত পূৰ্বৰ পৰা থকা শংকৰদেৱ আসনখনো বিগত তিনিবছৰ ধৰি খালী হৈ আছে ।
সেউজীয়া ইলাচী দক্ষিণ ভাৰতৰ পৰা উদ্ভৱ হৈছিল বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
ইয়াকে লৈ কংগ্ৰেছ কৰ্মী মাজত ক্ষোভ সৃষ্টি হৈছে ।
এই প্ৰসংগত প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে যে পূৰ্বৰ পৰীক্ষাত ভাল প্ৰদৰ্শন নকৰা সকলৰ এতিয়া কি হ'ব পুনৰ ফলাফল ভাল কৰাৰ সুযোগৰ পৰা বঞ্চিত হ'ব নেকি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল ।
গুৱাহাটীস্থিত লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰক সঁচা অৰ্থত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ৰ বন্দৰলৈ উন্নীত কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ পিছত ৪৮ ঘণ্টা ধৰি দুটা পাম্পৰ সহায়ত ৭ লাখ লিটাৰ পানী নদীৰ পৰা উলিয়াই দিয়া হয় ।
যদি তেওঁ এইটো মানি নলয় , তেওঁক বিমানৰ পৰা উলিয়াই দিয়া হ'ব ।
অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে শিৱসাগৰৰ বিভিন্ন স্থানতো পালন কৰা হৈছে বিশ্ব পৰিবেশ দিৱস ।
আমি দুয়ো ঘৰলৈ বুলি আগ বাঢ়িলো ।
দ্বিতীয়টো হৈছে স্থানান্তৰৰ বাহিৰে আন দিশবোৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰা ।
সেই সজাগতা ফলপ্ৰসূ কৰিবলৈ আৱশ্যক যেনেকৈ কঠোৰ শ্ৰমৰ তেনেকৈ আৱশ্যক এটি বিকাশশীল মনৰ এটি সমন্বয়ৰ ঐতিহ্যৰ ।
তেওঁলোকে প্ৰতিষ্ঠা কৰা সংগীত বিদ্যালয়খনৰ নাম হৈছে ' সুৰৰ পানচৈ' ।
মৰিগাঁও জিলা সাংবাদিক পৰিষদৰ সভাপতি পুলিন কাকতি , সম্পাদক মিলন কাকতি , আলোচনী সম্পাদক চন্দন হীৰাৰ উপৰিও সাংবাদিক পৰিষদৰ বিষয়ববীয়াসকল ।
আপোনাৰ সন্মানো বৃদ্ধি পাব ।
অনুষ্ঠানটোত নটৰাজ কলাকেন্দ্ৰৰ শিল্পীসকলে বৰগীত পৰিৱেশন কৰাৰ উপৰিও তেওঁলোকৰ দ্বাৰাই এটি সমবেত সংগীত পৰিবেশন কৰা হয় ।
অসমত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ অধীনত নাগৰিকত্ব লাভ কৰিব পৰা লোকৰ সংখ্যা অতি কম আৰু ই অসমৰ অস্তিত্ব , সংস্কৃতি আৰু সাহিত্যত প্ৰভাৱ নেপেলায় বুলি কয় মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
কিন্তু তেনে নহ'ল ।
ক্ৰমে ক্ৰমে ভকত নোহোৱা হ'ল ।
যুৱকজনে বজাৰত সহজতে উপলব্ধ এটা জাপিত তিনিখনকৈ বৈদ্যুতিক পাংখা সংযোগ কৰি পথাৰত কাম কৰি থকা অৱস্থাত কৃষকসকলক গৰমৰ পৰা কিছু সকাহ দিবলৈ চেষ্টা কৰিছে ।
আৰু আপুনি আপোনাৰ কেৰিয়াৰৰ লক্ষ্যত সাক্ষাৎকাৰ লোৱা কোম্পানীটো অন্তৰ্ভুক্ত কৰক ।
ব্যৱসায়িক দৃষ্টিকোণৰ পৰা এই সময় সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ।
সেইবাবেই সংবিধানৰ পৱিত্ৰতা ৰক্ষা কৰিবলৈ চলোৱা এই আন্দোলনত সিহঁতে কল্পনাপ্ৰসূত বিচ্ছিন্নতাবাদ , বিদেশীৰ হস্তক্ষেপ ইত্যাদিৰ ছাঁ বিচাৰি পাইছে ।
৩০ জুনৰ ভিতৰত ঘোষণা কৰা হ'ব উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল ।
বাকচুত অনুষ্ঠিত মুকলি বিহু আৰু জনগোষ্ঠীয় সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত মিচিং জনগোষ্ঠীয় নৃত্য পৰিৱেশন কৰা হয় ।
সকলো উপাদান ভালদৰে মিহলাই তাত সৰিয়হ তেল দিব ।
আজিৰ বৈঠকত ৰাজ্যৰ কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰা , জলসম্পদ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্ত আৰু পৰিবহণ মন্ত্ৰী চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰীও উপস্থিত থাকে ।
আটক কৰা যুৱতীগৰাকীক বিমল বৰ্মন নামৰ যুৱকজনে পিছফালৰ পৰা গোৰ সোধোৱাৰ দৃশ্য বন্দী হৈছিল এটা ভিডিঅ'ত ।
বন্দুকটো লৈয়েই হাবিয়ে হাবিয়ে ঘূৰি ফুৰিছোঁ মনত অনেক ক্ষোভ বহুত স্বপ্ন , লক্ষ্য আগত ৰাখি ।
তেনে দাবী কৰাৰ যুক্তিও থাকে , নাথাকে কেৱল আমাৰ পৰৱৰ্তী দায়িত্ব ।
ৰাজ্যখনৰ প্ৰধান আঞ্চলিক দল অসম গণ পৰিষদৰ ৩৮ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱসটো শুক্ৰবাৰে ঢকুৱাখনা বিধান পৰিষদৰ উদ্যোগত পালন কৰা হয় ।
২৬ ডিচেম্বৰত প্ৰয়াত মুখ্যমন্ত্ৰী জনৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ পৰা এমাহ দিন সম্পূৰ্ণ হব ।
যিটো ভাব এটা মাত্ৰ শব্দত প্ৰকাশ কৰিব পাৰি , সেই ভাবটো প্ৰকাশ কৰিবলৈ দুটা শব্দ কেতিয়াও ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে ।
অৰ্থাৎ সেই সময়ত প্ৰচলিত বিষ্ণু পূজা আৰু শক্তি পূজাৰ মাজত মিল আছিল ।
প্ৰভাৱশালি ব্যক্তি দুৰ্নীতি উদঙাই দিছিল সাংবাদিক গৰাকীয়ে ।
এই বিমানখন নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ পাছত , স্বাভাৱিকতে যথেষ্ট উদ্বেগ সৃষ্টি হৈছে ।
নেতাজন প্ৰাৰ্থী বাছনি কৰাৰ পৰা বহুতো দলীয় কামত ব্যস্ত আছিল ।
পতিতা বৃত্তিত জড়িত থকাৰ সন্দেহত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা ২৩ গৰাকী লোকৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীয়ে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি ইতিমধ্যে জে'ল হাজোতলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
এই অংশ মানুহে বংশানুক্ৰমে বান্দৰ সদৃশ জন্তুৰ পৰা লাভ কৰিছে ।
তেওঁলোকে চৰকাৰৰ নতুন নিৰ্দেশনা পালন কৰিবলৈ সকলো প্ৰচেষ্টা কৰিছে ।
এইবিলাক আমাৰ ভক্তি মাৰ্গত আছিল ।
এই ঘটনা যেনে বিষয়কৰ তেনে ৰোমাঞ্চকৰ ।
অনুষ্ঠানত শ্বহীদ হৰপতি তালুকদাৰৰ মাতৃ মনোমতী তালুকদাৰো উপস্থিত থাকে ।
" জনসাধাৰণৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সমস্যাসমূহ আজি বাজেটত প্ৰতিফলিত নহ'ল ।
এই সময়ছোৱাত , আপুনি স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব ।
দিনৰ ১১ বজাত সমূহীয়া প্ৰাৰ্থনা আৰু নাগাৰা নাম প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
ত্ৰৈলোক্য গোস্বামীদেৱৰ সেইখনে জীৱনৰ শেষ সভা আছিল ।
ধৰ্ষণৰ পিছতে মাতৃ-সন্তানক এটা খালৰ ওচৰত গাড়ীৰ পৰা পেলাই থৈ যায় বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
কোম্পানীটোৱে কৈছে যে নতুন সুবিধাটোৱে চালকসকলক অধিক অৱগত বাছনি কৰাত সহায় কৰিব ।
ৰাজতন্ত্ৰক গুৰুত্ব নিদিয়ে জনসাধাৰণে ।
চকু আৰু হাতৰ সমন্বয় ৰক্ষা কৰাৰ ভিত্তিতেই বলবিদ্যাৰ যুক্তিমূলক বিজ্ঞান গঢ়ি উঠিছে ।
ভ্ৰমণৰ পৰা লাভান্বিত হোৱাটো সম্ভৱ ।
অসমতো স্তব্ধ হৈ পৰা ' কা' আন্দোলন অৰ্থাৎ নাগৰিকত্ব ( সংশোধনী ) আইন প্ৰত্যাহাৰৰ দাবীৰ আন্দোলন পুনৰ আৰম্ভ কৰিব বুলি দুই-এগৰাকী নেতাই হুংকাৰ দিছে ।
ইয়াৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰিয়েই লোক কেইজনে দীৰ্ঘদিন ধৰি দিল্লীকে ধৰি ইয়াৰ কাষৰীয়া অঞ্চলত নমতা বিয়া খোৱাৰ উপৰি বিয়া ঘৰত চুৰি কাণ্ডও সংঘটিত কৰি আহিছে ।
তেওঁ কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ব্যংগাত্মক সুৰত কথা কৈ মহিলাৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ ঘৃণাক প্ৰতিফলিত কৰিছে ।
তাঁত বোৱা , ধান দোৱাৰ পৰা ঘৰৰ সকলো কাম কৰিব পৰা যোগ পেহীৰ আপোন বুলিবলৈ এজন ৰুগীয়া ভায়েক আৰু এজনী ভতিজাক ।
আপুনি দিনটো কাৰ্যালয়ত পোৱা লক্ষ্য পূৰণ কৰাত ব্যস্ত থাকিব ।
আনহাতে দুৰ্ঘটনাত গুৰুতৰভাৱে আহত যুৱকজনক স্থানীয় ৰাইজৰ তৎপৰতাত আজাৰা প্ৰাথমিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হয় যদিও অৱস্থা সংকটজনক হোৱাত গুৱাহাটীলৈ প্ৰেৰণ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বহু সময়ত মানুহৰ পৰিচয়ৰ এক আকাংক্ষিত মূল্য থাকে ।
জানিব পৰা মতে , প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সাক্ষাৎ কৰা শিশু দুটা অনাথ ।
গতি বিজ্ঞানৰ আৰু বায়ু গতি বিজ্ঞানৰ জটিল নিয়মৰ সহায়ত এই ক্ষেপণাস্ত্ৰবোৰৰ ক্ৰিয়া ব্যাখ্যা কৰিব পৰা যায় ।
তাৰ প্ৰস্তুতি যে জোৰদাৰ হৈছে , জম্মু-কাশ্মীৰত কমিছনৰ ভ্ৰমণে ইয়াৰেই ইংগিত দিছে বুলি মত বিশেষজ্ঞসকলৰ ।
আন অনুষ্ঠানত সেয়া আকৌ কোনোবাই পৰিৱেশন কৰিব ।
তেওঁ ব্যক্তিগতভাৱে দেশৰ জনসাধাৰণৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছিল আৰু স্বীকাৰ কৰিছিল যে কৃষকসকলক সৈমান কৰাৰ প্ৰচেষ্টাত তেওঁলোক বিফল হৈছে ।
যদি পুৰুষৰ বাওঁ চকু নাচে , তেন্তে ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে তেওঁক দৰিদ্ৰতাই খেদি ফুৰিব ।
লগতে ৰাজ্যখনৰ সকলো লোককে চৰকাৰী আঁচনি সমূহৰ সম্পূৰ্ণ সুবিধা গ্ৰহণ কৰিবলৈ মন্ত্ৰীজনে অনুৰোধ জনায় ।
সকলো কথাই শ্বেয়াৰ কৰিব পৰা সেই বিশেষ ব্যক্তিজনেই হ'ল কমল পৰাণ ।
এই ভাৰত বন্ধৰ আহ্বান জনাইছে দেশৰ কেইবাটাও কৃষক সংগঠনে ।
আপুনি আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাৰ ফলাফল পাব ।
আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ কামৰ গুৰুত্ব বৃদ্ধি পাব ।
কৃত্ৰিম বানপানীৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ চৰকাৰ লৈ অনুৰোধ স্থানীয় ৰাইজৰ ।
বহুত কষ্ট হৈছিল যদিও কাকো বুজিব দিয়া নাছিলোঁ ।
কিন্তু মই দেখিছো বহুত নতুন নতুন গল্পৰ সৃষ্টি হৈছে তলাবন্ধৰ সময়ত ।
সেয়ে ২০২০ চনৰ ২৯ অক্টোবৰৰ পৰা তেওঁ পুনৰ ক্ৰিকেটৰ সৈতে জড়িত হ'ব পাৰিব ।
" চৌহদটো অত্যন্ত জৰাজীৰ্ণ আৰু ইয়াত কেইবাটাও প্ৰৱেশ তথা প্ৰস্থানৰ পথ আছে ।
" মই চৰকাৰৰ পৰা যথেষ্ট উৎসাহ আৰু সমৰ্থন লাভ কৰিছো আৰু জ্যেষ্ঠ কৰ্মকৰ্তাসকলৰ সৈতে এক উষ্ণ সম্পৰ্ক উপভোগ কৰিবলৈ সৌভাগ্যৱান হৈছো ।
তেওঁ কয় যে দেশত বহু শিক্ষাৰ্থী আছে যিসকলে কেৱল ধনৰ অভাৱতে মেধাৱী হোৱা স্বতেও শিক্ষা লাভৰ পৰা বঞ্চিত হয় ।
বাহিনীটোৰ চৌহদতে নিৰ্মাণ কৰা এটা দুৰ্গা মন্দিৰৰ কাষতে থকা পুখুৰীটোৰ পৰা উদ্ধাৰ হোৱা লোকজনক অতুল বৈৰাগী ( ৪৯ ) বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
তাত তেওঁ লিখিছিলে , পাঁচ বছৰৰ পিছত নিজকে ক'ত চাব বিচাৰে তেওঁ ।
যে তেওঁলোকৰ পক্ষে এই চিকিৎসা-বিদ্যা লাভ কৰা অসম্ভৱ ।
সকলোৰে আগত সত্যটো তুলি ধৰিবই তেওঁ ।
বৰ্তমান পৰিস্থিতি ক্ৰমে জটিল হৈ পৰিছে আৰু প্ৰশাসনে বিষয়টোক লৈ চিন্তিত হৈ পৰিছে ।
৯ ৰ পৰা ১২ লাখ টকাৰ ভিতৰত উপাৰ্জন কৰাসকলৰ ওপৰত ১৫ % কৰ আৰোপ কৰা হ'ব ।
এই ছবিখনক লৈ মই অতিশয় উৎসাহিত কাৰণ ইয়াৰ জৰিয়তে মই বহুতো মহান শিল্পীৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ পাম ।
জন্মদিন , বিবাহ বাৰ্ষিকীৰ পৰা দীপাৱলী , লক্ষ্মী পূজালৈ একো এটা পাৰ্বণেই যেন বাদ নপৰে ।
হোটেলৰ পৰা মোৰ নতুন ঠিকনা লৈ মোক দেখা কৰিলেহি ।
ধুবুৰীত জন্ম গ্ৰহণ কৰা হকে ভোলানাথ কলেজ আৰু গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ত শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিছিল ।
সভাত জিলা উপায়ুক্তগৰাকীয়ে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ সহযোগিতা কামনা কৰাৰ লগতে নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি আৰু ব্যয় সীমাৰ ওপৰত নজৰ দিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
এই প্ৰশ্নৰ ওপৰতে আগন্তুক পৰৱৰ্তী নিৰ্বাচনবোৰকে ধৰি অগপ দলটোৰ সামগ্ৰিক ৰাজনৈতিক ভৱিষ্যতৰ এটা মোটামুটি ছবি নিৰ্ভৰ কৰিব বুলি ক'ব পাৰি ।
আমিৰ খানৰ পুত্ৰ অথবা জীয়ৰীক লৈ প্ৰায় সকলোবোৰ দৰ্শক উৎসাহিত হৈ থকা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ধাৰ দিয়া টকা ঘূৰাই পাব ।
ৰাজপথৰ কাষে কাষে জাতীয় পতাকাৰ দোকান বঢ়াৰ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অনুৰূপ ঘটনা সংঘটিত হয় বাইহাটা চাৰিআলিৰ কৰৰা কদমতলত ।
" অসমত শিশু সাহিত্যৰ অভাৱৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় , " শিশু সাহিত্যৰ দৈন্যই হ'ল অসমীয়া ভাষা সাহিত্যৰ বৃহত্তম দুৰ্বলতা ।
" কালিৰ পৰা আমাক কোৱা হৈছে যে আমি উত্তৰ প্ৰদেশলৈ যাব নোৱাৰো ।
মাধ্যমিক শিক্ষা আঁচনি হৈছে ছোৱালী সকলক অধ্যয়ন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰাৰ এক আঁচনি ।
চৰকাৰী হিচাপ অনুসৰি চৰকাৰীভাৱে অৱগত কৰা গাহৰিৰ মৃত্যুৰ সংখ্যা প্ৰায় ১২০০ বুলি নথিভুক্ত কৰা হৈছে যদিও প্ৰকৃততে এই হিচাপ বহু গুণ অধিক বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
প্ৰতি বছৰে ভাৰতত ২৩ ডিচেম্বৰ দিনটো কৃষক দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয় ।
ভগা খিৰিকীৰ নাম প্ৰত্যাহাৰ কৰিলে পৰিচালক গৰাকীয়ে ।
সাধুজন দৌৰিলে , তেতিয়া তেওঁ যিমান দিন কয় সিমান দিন মানি ল'ব ।
আপুনি এটা ব্যৱসায়িক চুক্তিও চূড়ান্ত কৰিব ।
সকলো কথা লিখা সম্ভৱ নহয় যদিও - এই অনুষ্ঠানটোৰ পৰা জীৱনী সাহিত্যিক সকল উপকৃত হব বুলি ধাৰণা হ'ল ।
বৈঠকত লোৱা সিদ্ধান্ত অনুসৰি মাটিৰ পট্টা লাভ কৰিব লগা লোকসকল হ'ব লাগিব ভূমিহীন ।
চৌধুৰী হৈছে আধুনিক প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰত নিপুণ , এজন ব্যৱহাৰিক জ্ঞানসম্পন্ন নেতা ।
আশা কৰো গানটো সকলোৱে ভাল পাব " ।
নতুন ৰাজনৈতিক দলটোৰ নাম কি হ'ব দলটোৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই সেইয়া ঘোষণা কৰিব ।
প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীজনে কয় যে তেওঁৰ কাৰ্য্যকালত সেনাই এনেকুৱা কথা কোৱা নাছিল ।
এমাহতকৈও কম সময়ত বিশ্বনাথ চাৰিআলি আৰক্ষী থানাই তিনিলাখ বিশ হাজাৰ টকা জৰিমনা সংগ্ৰহ কৰি বিশ্বনাথত এক নতুন অভিলেখ ৰচিছে ।
প্ৰায় তিনি বছৰতকৈ অধিক সময় হ'ল আমি আমাৰ এটা প্ৰতিষ্ঠান আৰম্ভ কৰিছিলোঁ ।
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ মতে কানাডাত শেহতীয়াকৈ ঘৃণা , সাম্প্ৰদায়িক হিংসা আৰু ভাৰত বিৰোধী কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি পাইছে ।
ৰাতিপুৱাই সংঘটিত হোৱা এই দুৰ্ঘটনাটোত আন এজন সেনা জোৱানো আহত হৈছে ।
আৰু এনেবোৰ প্ৰবৃত্তি দূৰ কৰিব পৰা ক্ষমতাও মানুহৰ আছে ।
সময়মতে কাম কৰিবলৈ শিকা উচিত ।
ক্ষমতাশালী লোকসকলো তাত উপস্থিত থাকে ।
উল্লেখযোগ্য যে অহা ৩১ ডিচেম্বৰত এন আৰ চিৰ প্ৰথমটো খচৰা প্ৰকাশ পাব ।
আজি সমগ্ৰ দেশতে ঈদৰ উৎসৱ পালন কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ পিছতে হিয়া মেধিয়ে তেওঁৰ অনুষ্ঠান শেষ কৰি মঞ্চৰ পৰা নামি আহে ।
তদুপৰি তেওঁক ভাৰত এৰি যাবলৈও দাবী জনাইছিল ।
চাকৰি সূত্ৰে দেউতাই বিভিন্ন ঠাইলৈ গৈছিল , কিন্তু মই য'ত জন্ম গ্ৰহণ কৰিছিলোঁ তাৰ পৰিৱেশ পৰিস্থিতিয়ে মোক বাৰুকৈয়ে আমনি কৰি আছিল ।
কৰ্মব্যস্ততাৰ মাজত আমাৰ সকলোৰে আধ্যাত্মিক শক্তি সবল হোৱাটো খুবেই প্ৰয়োজনীয় ।
আছে মাথোঁ ফটা-চিটা প্লাষ্টিকৰ বস্তা মেৰিয়াই সঁজা এটা জৰাজীৰ্ণ পঁজা ।
সেয়ে এই প্ৰথাৰ এই নাম ।
পদত্যাগ কৰা প্ৰবক্তাজনৰ নাম চান্দনী ।
উল্লেখযোগ্য যে সত্ৰ মহাসভাই নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখন সমৰ্থন কৰাৰ বিষয়টো কলিতাৰ জৰিয়তেই প্ৰকাশ পোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছিল ।
তেওঁলোকে ভাবে মোৰ পৰা কিবা বিচাৰি অহা মানুহজনক আজি আহত কৰিলোঁ প্ৰবঞ্চনা কৰিলোঁ তাকে লৈ আত্মসন্তুষ্টি লভিলো ।
ঘৰৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাবলৈ সাহস নকৰা হৈছে বহুতেই ।
মই আপোনালোকক সোঁৱৰাই দিব খোজে ।
হয়তো এই চিঠিৰ জৰিয়তেই কবি নীলমণি ফুকনে লিখি থৈ গৈছে সেই ষড়যন্ত্ৰকাৰী সকলৰ নাম ।
" মই জনাত আপোনাৰ কেবিনেটত বাংলাদেশৰ পৰা হিন্দু লোকসকলক আনি অসমীয়া জাতি ৰক্ষা কৰা মন্ত্ৰীসকলহে আছে ।
তেওঁৰ স্বামীৰ নাম নোমল চেতিয়া ।
ইয়াকে লৈ একাংশ বিৰোধী দল সৰৱ হৈছে ।
ই এটা বেয়া শক্তি যাৰ পৰা আমাৰ ভিতৰৰ মনুষ্যত্ব চুৰমাৰ হয় ।
কলিকতা বিশ্ববিদ্যালয়ত নাম ভৰ্তি কৰাৰ পিছতো তেওঁ তালৈ পঢ়িবলৈ নগ'ল ।
জীৱনৰ তিতা-কেহা ভোগ নকৰিলে হয়তো জীৱন অথবা সাহিত্যক ইমান সাৱলীলভাবে , সহজ ভাষাৰে উপস্থাপন কৰিব পৰা মুঠেই সম্ভৱ নহয় ।
মুম্বাই আৰক্ষীলৈ সোমবাৰে ফোন কৰি ছলমানক হত্যাৰ ভাবুকি দিছিল কিশোৰ জনে ।
ইছলামিক সন্ত্ৰাসবাদীৰ কূটাঘাতে কঁপাই তোলা ফ্ৰান্সৰ পিছত এইবাৰ ৰাছিয়াত আৰম্ভ হৈ মৌলবাদীৰ কূটাঘাত ।
এইবাৰ পোহৰলৈ আহিছে বলিউডৰ প্ৰতিভাশালী অভিনেতা মনোজ বাজপেয়ীৰ জীৱনৰ আন এক অধ্যায় ।
সকলো প্ৰকাৰৰ প্ৰদূষণ যেনে বায়ু প্ৰদূষণ , শব্দ প্ৰদূষণ , পানী প্ৰদূষণ , মাটি প্ৰদূষণ , তাপ প্ৰদূষণ , তেজস্ক্ৰিয় প্ৰদূষণ , আৰু অন্যান্য পৰিৱেশ প্ৰদূষণ বহল শ্ৰেণীৰ অন্তৰ্গত ।
অনুষ্ঠানটোত গুৱাহাটী বিমান বন্দৰৰ সঞ্চালক ৰমেশ কুমাৰকে ধৰি শীৰ্ষ বিষয়া অভিযন্তা সকল উপস্থিত থাকে ।
শ্ৰমিকসকলে কৰা অভিযোগ অনুসৰি বিগত প্ৰায় বহু বছৰ ধৰি বাগিচাখনৰ কৰ্তৃপক্ষই তেওঁলোকক প্ৰাপ্য সা-সুবিধা সমূহৰ পৰা বঞ্চিত কৰি আহিছে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা টিভি অনুষ্ঠানৰ সময়ত তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বহুতো গোপন কথা প্ৰকাশ কৰি সকলোকে আচৰিত কৰিছিল ।
তেওঁৰ নাম বোধহয় নাজিৰ আলি ।
এই অজ্ঞান জগত , এই আন্ধাৰৰ লগত পৰীক্ষা আৰু খেলা কৰাটোৱেই বিজ্ঞান ।
ইয়াৰ বিনিময়ত , মই আপোনালোক সকলোৰে পৰা আপোনাৰ মৰম আৰু শুভকামনা বিচাৰিম ।
সেয়েহে ৰাতি পিয়াঁজ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে ।
ইয়াৰ উপৰিও হৃদৰোগ প্ৰতিহত কৰাত ই সহায়ক হয় ।
গ্ৰাম্য অৰ্থনীতিৰ অন্যতম প্ৰতিষ্ঠান হিচাপে পৰিচিত হৈ অহা সমবায় সমিতি সমূহৰ ভিতৰত কিছু সংখ্যক সমবায় সমিতিয়ে সঘনাই সমবায় আইন ভংগ কৰা পৰিলক্ষিত হৈ আহিছে ।
আৰক্ষীৰ যান-বাহন নিয়ন্ত্ৰণ শাখাই যান-জঁট নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
কিয়নো অহা ৩০ জুলাইত এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশ পাব ।
হাতে কামে চিন্তাই প্ৰদৰ্শন হ'ব লাগিব আমাৰ শক্তি ।
আৰু এই সকলোবোৰ কথা লিখিলোঁ , যাতে যেতিয়া মই আহিম , তেতিয়া যি জনৰ ওচৰৰ পৰা আমি আনন্দ পোৱা উচিত , সেই জনৰ পৰা যেন দুখ পাবলগীয়া নহয় ।
উক্ত সংবাদমেলত দলটোৰ সাধাৰণ সম্পাদকদ্বয় প্ৰণৱ জ্যোতি চেতিয়া , সমৰজ্যোতি বেজবৰুৱাকে ধৰি বহু শীৰ্ষ নেতৃত্ব উপস্থিত থাকে ।
স্নেহময়ী জননীৰ পক্ষে এনেবোৰ কথা বৰ সঙ্গত যেন লাগে , কিন্তু কোনটো সঙ্গত আৰু কোনটো অসঙ্গত এই প্ৰশ্নটো অতি সূক্ষ্ম ।
দুঃখেৰে মই পাঠক সকলৰ পৰা বিদায় মাগিছোঁ ।
সোনোৱালে এই সমূহ কঠোৰ ভাবে দমন কৰিব পাৰিব লাগিছিল ।
অভিনেতাৰ পৰা ৰাজনীতিবিদ হোৱা ৰবি কিষাণে শুকুৰবাৰে কয় যে যদি কংগ্ৰেছে জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ বিধেয়ক আনিলে হয় , তেন্তে তেওঁ চাৰিটা সন্তানৰ পিতৃ নহ'লহেঁতেন ।
আপোনাৰ স্মৃতিশক্তিও বৃদ্ধি পাব ।
আপুনি আন কি লক্ষণ দেখিছে তাৰ ওপৰত নজৰ ৰাখিব ।
এতিয়াৰে পৰা উপলব্ধ ১০৩৩ নম্বৰত ।
খোৱাটো পাতল কিন্তু স্বাস্থ্যকৰ ।
কিন্তু তাকে নকৰি অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু কেবিনেট মন্ত্ৰীসকলৰ উপস্থিতিত প্ৰতিবেদন গ্ৰহণ কৰিছে ।
সেই মুহূৰ্তটো ব্যাখ্যা কৰি তেওঁ কয় ' মই তেতিয়া অন্ধকাৰ অৰণ্যলৈ দৌৰি গৈছিলো আৰু নিজকে এটা জোপোহাৰ পিছফালে লুকুৱাই ৰাখিছিলো ।
চাণক্যই আমাৰ জীৱনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বহুতো নীতি কৈ গৈছে ।
একেদৰে ল'ৰা ছোৱালী কেইটাৰ পঢ়া শুনাৰ বাবদ ধন জমা ৰাখিব লাগিব ।
নিয়মিত ভাৱে একচিত্ৰে অধ্যয়ন কৰিলে সহজে ইয়াত উত্তীৰ্ণ হ'ব পাৰি ।
সেই অনুসৰি , এটা সংবাদ সংস্থাৰ হাতত পৰা প্ৰতিবেদনৰ খচৰাৰ কপি প্ৰকাশ পাইছে ।
পিছলৈ শৰীৰৰ যিকোনো এডোখৰ সুবিধাজনক ঠাই যেনে চুলি , ডিঙি , কঁকাল , বাহু আৰু ভৰিৰ গাঁঠিত মানুহে বস্তু পিন্ধিবলৈ ধৰিছিল ।
সেই ফোনটো আহিছিল ভাৰতৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা ।
উল্লেখযোগ্য যে নিৰ্ধাৰিত কাৰ্য্যসূচী অনুসৰি অহা ১৬ ফেব্ৰুৱাৰিৰ পৰা ৮ মাৰ্চলৈ ২০১৮ চনৰ হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰ , দ্বিতীয় দল আৰু তৃতীয়তহে ব্যক্তি ।
ৰেইকিয়ে সেই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড পৰিচালনা কৰি থকাজনৰ পৰা কম্পনযুক্ত অদৃশ্য আধ্যাত্মিক শক্তি ।
আমাৰ পবিত্ৰ ' ইউনিফৰ্ম' যোৰৰ মান-সম্মান , মৰ্যাদা আৰু বিশ্বাসযোগ্যতাক হেয় প্ৰতিপন্ন কৰা কোনো কামক আমি প্ৰশ্ৰয় দিয়াটো মুঠেই উচিত নহয় ।
- এই গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায় দিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ পৰা মাত্ৰ এঘণ্টাৰ পথ ।
বৰ্তমান হাইদৰাবাদৰ আগশাৰীৰ উদ্যোগীসকলৰ মাজত ৰুচিকাও অন্যতম ।
মোৰ সহজাত প্ৰতিক্ৰিয়াৰেই মোৰ পৰিচিত দ্বিতীয় এগৰাকী ছোৱালীৰ মাধ্যমেৰে পৰোক্ষভাৱে মই তাইৰ সৈতে কথা পাতিছিলোঁ ।
প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি তথা প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী মহন্তয়ো দলৰ পৰা বিধায়ক হিচাপে ৩৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিলে বুলি কোনো কথা উল্লেখ নকৰিলে দলটোৰ নেতৃত্বই ।
সংবাদ মাধ্যমলৈ ভিডিঅ' আৰু বিজ্ঞপ্তি পঠিয়াই সংগঠনটো গঠন কৰাৰ কথা ঘোষনা কৰিছিল বিদ্ৰোহী সংগঠনটোৱে ।
পিছত অনুসন্ধান কৰাত পোহৰলৈ আহে যে গোচৰটো ৰঞ্জন গগৈৰ বিৰুদ্ধে এক ষড়যন্ত্ৰহে ।
লগতে কয় যে , সকলো বিষয়ৰে তদন্ত হ'ব , আমি বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে লৈছো ।
গৃহমন্ত্ৰী এজন ভাল পৰিকল্পনাকাৰী , সুশিক্ষিত আৰু কামবোৰ ৰূপায়ণ কৰাত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ।
তেতিয়াহে তাৰ পৰা বিনামূলীয়া টিকট আনিব পাৰিব ব্যায়াম কৰা নাগৰিক সকলে ।
জানিব পৰা মতে ৰাহুল গান্ধীয়ে নতুন দিল্লীৰ পৰা ৰাওনা হ'ব শিলচৰলৈ ।
উল্লেখযোগ্য যে দক্ষিণ যোৰহাটৰ চিনামৰা অৱস্থিত অসমীয়া ভাষাৰ অগ্ৰণী শিক্ষা অনুষ্ঠান চিনামৰা জাতীয় বিদ্যালয় এই অঞ্চলৰ শিক্ষাৰ বাটকটীয়া বুলি কব পাৰি ।
চৰকাৰী সংস্থাসমূহত প্ৰতিষেধকৰ মূল্য হ'ব দুশ টকা আৰু বেচৰকাৰী বজাৰ মূল্য হ'ব এহেজাৰ টকা ।
আপুনি আপোনাৰ সহকৰ্মী আৰু মালিকসকলৰ সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন পাব ।
তিনিও হত্যাকাৰীয়ে ঘটনা সংঘটিত কৰিয়েই আত্মসমৰ্পণ কৰিছিল ।
শিৱসাগৰ জিলাৰ ডিমৌ চাৰিআলিৰ পৰা শিৱসাগৰ টাউনলৈকে ২০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বৰ ৰাস্তাত ২০ টকা ভাড়াত যাতায়াত কৰিব পাৰি ।
ভৱনগৰ আৰু বোম্বাই দুয়ো ঠাইতে কলেজ আছিল ।
কিন্তু এতিয়াৰে পৰা যেন অতীত হৈ পৰিল সকলো ।
এই ব্যক্তিজনৰ নাম মৃদুল বৰা ।
ইফালে ২১ মাৰ্চ আবেলি ৩ বজাৰ পিছত ঘোষণা কৰা হ'ব চূড়ান্ত প্ৰাৰ্থী তালিকা ।
জানিব লগা আছে , সেই কথা অকণো ভাবি নেচাওঁ ।
তথ্য প্ৰযুক্তি বিদ্যাৰ চমকপ্ৰদ সাফল্যৰ দিনটো অসমত ডাক ব্যৱস্থাই পুৰণিকলীয়া ৰূপতে চলি আছে ।
যদি আপুনি জীৱনৰ ব্যস্ততাৰ পৰা মনটোক শিথিল কৰিব বিচাৰে , তেন্তে ৰং কৰা আৰম্ভ কৰক ।
আৰক্ষীৰ অভিযানকাৰী দলটোৱে ধৃত লোক চাৰিজনৰ পৰা প্ৰায় আধা কিলোগ্ৰাম ওজনৰ নকল সোণ আৰু নগদ ৬ লাখ ৬০ হাজাৰ টকা জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
সেই হাঁহিত বুজিব পাৰি ছোৱালী জনী কোন হয় ।
কোনোটো অৱস্থানৰ পৰা কোনটো বিষয়লৈ দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰা হৈ আছে সেই কথাটো আটাইতকৈ বেছি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
জৈৱ প্ৰযুক্তিয়ে এটা নতুন পদ্ধতি বিকশিত কৰি উলিয়াইছে ।
টুইটাৰৰ মুৰব্বী এলন মাস্কে দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ কৰিয়েই কৰ্তন কৰিছিল টুইটাৰৰ যথেষ্ট সংখ্যক লোকৰ চাকৰি ।
শ শ ঘৰ-বাৰী জ্বলাই ধ্বংস কৰি পেলোৱা হৈছে ।
দশক দশক ধৰি পকী নহ'ল গাঁওখনৰ এটা পথ ।
অৰ্থাৎ সম্পূৰ্ণৰূপে জ্বলাই দিব লাগে যাতে জাতীয় পতাকাৰ স্বাভিমানত কোনো আঘাত নহয় ।
ফুলাম জাপি বৰ্তমান অসমৰ সংস্কৃতিৰ সন্মানৰ এক প্ৰতীক হিচাবে গণ্য কৰা হয় ।
ইয়াৰ পিছত দুয়োৰে মাজত কাজিয়া চলি থাকিল ।
উল্লেখ্য যে নেপালৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে প্ৰথম প্ৰথমতে ভাৰত ভ্ৰমণ কৰাটো এটা পৰম্পৰা হৈ পৰিছে ।
যেনে আহাৰ সুখদায়ক কিন্তু পৰিপাকৰদ্বাৰা সুখদায়ক নহয় ।
এই পদক্ষেপবোৰে আমাৰ পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মৰ ভৱিষ্যতৰ সৈতে আমাক সুৰক্ষিত কৰাত সহায় কৰিব ।
নিম্ন আদালতে তেওঁৰ জামিন আবেদন নাকচ কৰাৰ পিছত যোৱা সপ্তাহত এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁক জামিন প্ৰদান কৰিছিল ।
বাহিৰৰ পৰা অহা বহুতো পৰ্যটক নিশ্চিতভাৱে এই স্মাৰকবোৰ লগত লৈ যায় ।
ধনিয়া উদ্ভিদৰ পৰা আহৰণ কৰা , ই সকলো তৰকাৰীত এক সুন্দৰ সুগন্ধি আৰু সোৱাদ যোগ দিয়ে ।
তেখেতে সততা আৰু নিষ্ঠাৰে প্ৰতিষ্ঠা কৰা আদৰ্শ যুগে যুগে সৰ্বসাধাৰণ জনসাধাৰণৰ হিয়াৰ মাজত অনুৰণিত হৈ থাকিব ।
পিছলৈ এই হাতিয়াৰবোৰৰ সহায়ত বস্তু কাটিব পৰা হ'ল ।
যদি শেহতীয়া ছফ্টৱেৰটো ইতিমধ্যে ডাউনলোড কৰা হৈছে , তেন্তে আপুনি চাব যে আপোনাৰ ফোনৰ কোনটো সংস্কৰণ আছে ।
কনিষ্ঠসকলকে ধৰি সংশ্লিষ্ট সকলো আৰক্ষীৰ সৈতে ঘনিষ্ঠতা আৰু পাৰস্পৰিক সহযোগিতা বজাই ৰাখি সন্মিলিতভাৱে কৰ্মক্ষেত্ৰত আগুৱাই গ'লে আৰক্ষীৰ কৰ্মপটুতা বৃদ্ধি পাব বুলি মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস ।
সোমবাৰে সৰ্বসন্মতিক্ৰমে এই প্ৰস্তাৱ গৃহীত হয় ।
ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে ৰাক্ষস বিলাকৰ উচ্চ এক সংস্কৃতি আছিল ।
যাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সনাতন বিধি ব্যৱস্থাত কিছুমান অপ সংস্কৃতিয়ে গা কৰি উঠিছে ।
সাতে পাঁচে ভাবি আছুৰ ফালৰ পৰা আমি তেওঁকে সমৰ্থন কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত ললোঁ , যদিও মই ভালকৈ জানিছিলোঁ যে সি আমাৰ লগত নাথাকে ।
মই ১৭ বছৰ বয়সত তেওঁ মোক আৰু মোৰ ভাই-ভনীসকলক আমাৰ মাৰ সৈতে এৰি গৈছিল ।
আজিৰ বাজেটত ৰাজ্যৰ কৃষকসকলক লৈ কোনো আঁচনিয়ে গ্ৰহণ কৰা নহ'ল ।
তেতিয়াৰ পৰা , তেওঁৰ অৱস্থা অতি সংকটজনক ।
তাৰ পাছতো যেন শেষ নহ'ল ৰাজনীতি ।
তেওঁৰ পৰিয়াল বুলিবলৈ আছে ঘৈণীয়েক আৰু কণমানি পুত্ৰ সন্তান লগতে বৃদ্ধা পিতৃ-মাতৃ ।
আৰু কোনো কোনোৰ মতে শাস্তিয়ে একেবাৰেই পৰিসমাপ্তি পোৱা উচিত ।
ইয়াক লৈ একাংশ অভিভাৱক তথা সচেতন মহলৰ মাজত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দেখা গৈছে ।
চৰকাৰী কাৰ্যালয় চৌহদত কাৰ্যালয় খুলি এই এপটো চৰকাৰৰ দ্বাৰা অনুমোদিত ধন জমা কৰা প্ৰতিষ্ঠান বুলি প্ৰচাৰ চলোৱা হৈছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে কাইলৈৰ পৰা অহা দুই এপ্ৰিললৈ অসমৰ বিভিন্ন ঠাইৰ শিশুসকলে ১৪ খনকৈ ভাওনা প্ৰদৰ্শন কৰিব ।
আৰক্ষীয়ে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন পোৱাৰ পিছতহে তেওঁলোকৰ মৃত্যু কাৰণ জানিব পৰা হ'ব বুলি জনাইছে বুলিও প্ৰকাশ কৰিছে মৃত ভাৰতৰ পিতৃয়ে ।
ভুৱন বাদয়কাৰে কয় যে আনসকলে তেওঁৰ গান ব্যৱহাৰ কৰি লাখ লাখ উপাৰ্জন কৰি থকাৰ সময়ত , তেওঁৰ হাত খালী হৈ আছে ।
তেওঁ কয় যে কি পৰিস্থিতিত পৰি দুষ্কৃতিকাৰীয়ে বটদ্ৰৱা আৰক্ষী থানা জ্বলাবলৈ অহাৰ সময়ত কৰ্তব্যৰত আৰক্ষীয়ে গুলী চালনা নকৰিলে এই সম্পৰ্কতো এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াৰ দ্বাৰা তদন্ত চলোৱা হৈছে ।
এই আমিষ আহাৰৰ পৰা মানুহৰ মন চঞ্চল হয় ।
যিসকলে চাকৰি সলনি কৰাৰ কথা ভাবি আছে তেওঁলোকে এটা ভাল সুযোগ পাব ।
৫১ জন সদস্যৰে গঠিত কৃষি সমবায় সমিতিখনৰ অন্তৰ্গত ভূমিৰ পৰিমাণ প্ৰায় দুশ বিঘা ।
ৰাইজৰ অভিযোগ অনুসৰি উক্ত দ খাৱৈ যিমানে মাটি , শিল বালি দিয়ে কিন্তু ঠাইৰ ডোখৰ নিশাৰ ভিতৰত পুনৰ গাঁত হৈ থাকে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে দলৰ বাঘজৰী লোৱাৰ পাছৰে পৰা এই পৰিৱৰ্তন স্পষ্টকৈ দেখা পোৱা যায় ।
কিয়নো উক্ত সভা অসমৰ পৰা নৱ নিৰ্বাচিত ৰাজ্যসভা আৰু লোকসভাৰ সাংসদসকলক উদ্দেশ্যি অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল যদিও উক্ত সভালৈ নিমন্ত্ৰণ জনোৱা হোৱা নাছিল বিৰোধী সাংসদসকলক ।
এতিয়া শিলচৰ বানপানীৰ গোচৰ গুৱাহাটীত পঞ্জীয়ন কৰা হ'ব , গুৱাহাটীত লোকসকলক জেৰা কৰা হ'ব আৰু সকলো তদন্ত গুৱাহাটীৰ পৰা কৰা হ'ব , " মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় ।
তেওঁ কয় যে সঠিক কৰ্ম সংস্কৃতি অবিহনে ৰাজ্যখনৰ বিকাশ সম্ভৱ নহ'ব ।
ইফালে মৰাণ জনগোষ্ঠীৰ ৰাতি বিহু চাবলৈ সুদূৰ আফ্ৰিকাৰ পৰা আহিল পৰ্যটক ।
সাধাৰণ দৃষ্টিত অপৰাধ তেনেই সাধাৰণ ।
এদিন ক'ৰবাত আপোনালোকক লগ পাম বুলি মই আশাবাদী ।
লগতে তেওঁ কয় যে ড্ৰণৰ সহায়ত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্ত , আৰু ৰাজ্যিক সীমান্ত সমূহৰ ওপৰতো নজৰ দিয়া হ'ব ।
অধিক লোকৰ মৃত্যুৰ পৰা ৰক্ষা পৰাৰ প্ৰাথমিক কাৰণ হিচাপে স্থানান্তৰ কৰাটো বিবেচনা কৰা হৈছিল ।
অজস্ৰ প্ৰতিভা থকাৰ সত্বেও অৱহেলিত আজিও চৰকাৰী অভিলাষী আঁচনিৰ পৰা ।
মই উত্তৰ দিশক ক'ম , ' তেওঁলোকক এৰি দিয়া , আৰু দক্ষিণ দিশক ক'ম , ধৰি নাৰাখিবা , মোৰ পুত্ৰসকলক দূৰৰ পৰা , আৰু মোৰ জীয়েকসকলক পৃথিৱীৰ সীমাৰ পৰা আনি দিয়া ।
ঘাহ খুৱাবলৈ বাহিৰত চৰিবলৈ পঠাবই লগা হৈছে ছাগলীবোৰক ।
আমাৰ জীৱনটোও ভয়ানক হৈ পৰিছিল ।
বিষয়টোৱে ৰাইজৰ মাজত সৃষ্টি কৰিছে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ।
মই বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ'লো আৰু আৰু এটা নতুন জীৱনৰ সংকল্পৰে বাংগালোৰলৈ যাত্ৰা কৰিলো ।
ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে নাজিৰাতো আজি লাচিত দিৱস পালন কৰা হৈছে ।
মই প্ৰতিষ্ঠানটোত বিশ্বাস কৰো , মই প্ৰেম আৰু সহযোগত বিশ্বাস কৰো ।
আনহাতে তেওঁ কাম কৰা বাগিচাখনৰ স্বত্বাধিকাৰী ৰাধা চেতিয়া মাৰ্ঘেৰিটাৰ বিধায়ক ভাস্কৰ শৰ্মাৰ অতি ঘনিষ্ঠ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অসমৰ প্ৰধান ৰাজনৈতিক আঞ্চলিক দল অসম গণ পৰিষদ চমুকৈ অগপই লোকসভা নিৰ্বাচনলৈ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তেতিয়াহে গণতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থা প্ৰকৃত ভাৱে কাৰ্য্য হৈছে বুলি ক'ব পৰা যায় ।
আৰক্ষীয়ে ট্ৰাকখনৰ পৰা এটা সুৰাৰ বটল উদ্ধাৰ কৰিছে ।
মোৰ দৃষ্টিত মই বৰ অধৈৰ্য আৰু স্বাৰ্থপৰ ।
চাৰিজনৰ মাজৰ পৰা বাছনি কৰা কাগজত নাম থকা ব্যক্তিজনে যুৱতীগৰাকীক বিয়া কৰিব ।
নলবাৰী মহেন্দ্ৰ নাৰায়ণ চৌধুৰী মহাবিদ্যালয় ত উপস্থিত হল গংগাৰ পৰিয়াল ।
তেওঁৰ নাম ইন্দ্ৰ আৰু সিংহাসনো পুৰণি ধৰণৰ ।
আৰু মহিলাগৰাকীৰ অন্ধকাৰ জীৱনৰ কথা কবিয়ে ক'ব বিচাৰিছে ।
এই সংখ্যা চহৰখনৰ স্থায়ী বাসিন্দাৰ সংখ্যাতকৈ আঠ গুণ বেছি ।
শাসকীয় পক্ষই আলাপ আলোচনাৰ সময়ত কথাবোৰ ঠিকেই কয় , কিন্তু বাস্তৱত ইয়াৰ একো ফলাফল আমি দেখিবলৈ নাপাওঁ ।
ভাবুকি আহি পৰিছে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বাণিজ্যত ।
গুৱাহাটীত যান বাহনৰ সমস্যা নতুন কথা নহয় ।
উল্লেখ্য যে ঘৰত বনোৱা মাস্কৰ উপকাৰিতা হ'ল ইয়াক ভালদৰে ধুই পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ মীন বিভাগ আৰু জিলা প্ৰশাসনৰ চূড়ান্ত অকৰ্মণ্যতাৰ স্পষ্ট উদাহৰণ হৈ পৰিছে তীৰ্থনগৰী হাজোৰ ঐতিহাসিক মাধৱ মন্দিৰৰ পুখুৰীটোৰ মাছ ।
উৎপাদক গোটক সুৰক্ষিত কৰিব পৰা সংস্থাকে ইয়াৰ দায়িত্ব দিয়া হয় ।
কথমপি এক ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিল এজন ব্যক্তি ।
চাকৰিৰ ইমান হেঁচাৰ মাজতো দুয়ো দুয়োৰে সম্পৰ্কক সদায় গুৰুত্ব দি আহিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ পৰৱৰ্তী সম্ভাব্য মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে ন্যায়ধীশ ৰঞ্জন গগৈৰ নাম চৰ্চাত আছে ।
সি ভাবে যে যি বস্তুটো সি লয় সেইটোৱেই তাৰ সম্পত্তি , আৰু কোনোবাই যদি সেইটো কাঢ়ি লয় তেতিয়া সি মনত বৰ দুখ পায় ।
গাঁওবাসীক সুৰক্ষা দিয়াৰ সলনি গাঁওবুঢ়াই সংঘটিত কৰিলে ভয়ংকৰ কাণ্ড ।
আপোনাৰ কেৰিয়াৰৰ এই সপ্তাহত , আপুনি প্ৰতিটো পৰিস্থিতিত ভাগ্যৰ সমৰ্থন পাব ।
আপুনি দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি অহা যিকোনো জটিল ৰোগৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব ।
ঘৰলৈ অতিথি আহিলে এসাজ মাছ ভাত খুৱাব নোৱাৰিলে অসমীয়া গৃহস্থই মনত শাস্তি নাপায় ।
আপুনি যুদ্ধত মোৰ অলৌকিক বিক্ৰম আৰু অদ্ভুত বাহুবল দেখিবলৈ পাব ।
উপযুক্ত আবেদন আৰু পৰিদৰ্শনৰ পিছতহে অনুজ্ঞাপত্ৰৰ অনুমতি দিব পাৰি , আদালতে কয় ।
কেৱল আইনী সেৱা আগ বঢ়োৱাটোৱে আইনী সেৱা প্ৰতিষ্ঠানবোৰৰ দায়িত্ব নহয় ।
গানটোৰ লগত এটা ভিডিঅ'ও মুকলি কৰা হয় ।
মাছমৰীয়া সকলে সেইবাবে অতি কষ্টেৰে জীৱন অতিবাহিত কৰিব লগা হৈছে ।
এই কথাবিলাকে চৰকাৰখনৰ চৰিত্ৰ আৰু স্থিতি প্ৰায় স্পষ্ট কৰিছে ।
সাধাৰণতে কেশৱ মহন্ত এজন শান্ত শিষ্ট লোক হিচাপে পৰিচিত ।
এতিয়া পত্নীৰ গোপন প্ৰেম সম্পৰ্কৰ কথা জানিব পাৰি হতভম্ব হৈছে উক্ত ব্যক্তি ।
সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনটোৰ এই তালিকাৰ শীৰ্ষত আছে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নাম ।
জন্ম হৈছে অধিকাংশ আন্দোলনৰ আশানুৰূপ ফল নেদেখি সৃষ্টি হোৱা নিৰাশজনক পৰিস্থিতিৰ কোবাল চাকনৈয়াত ।
ইফালে আবেদনকাৰীয়ে আজি আদালতত দাখিল কৰা বিশেষজ্ঞৰ নাম সেউজ ন্যায়াধিকৰণে বিবেচনা কৰি সমিতিখন ঘোষণা কৰাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে ।
স্বাস্থ্য বিভাগৰ ফালৰ পৰা পৰ্যাপ্ত ঔষধৰো ব্যৱস্থা কৰা হয় ।
তেতিয়া পৰা বিমানবন্দৰৰ নীতি নিয়ম উলংঘা কৰাক লৈ চৰ্চা হৈ আছে ।
আইনখন গৃহীত হোৱাৰ পিছত স্থানীয় প্ৰশাসনৰ সকলো ঘোষণা পত্ৰ , ভিতৰুৱা নিৰ্দেশ , কাৰ্যালয়ৰ আদান প্ৰদান সকলো মাৰাঠী ভাষাত কৰিব লাগিব ।
সেয়ে এই বিহুক অবাটে যোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব লাগিব ।
এতিয়াৰে পৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে পঢ়িবও আৰু আন্দোলনো কৰিব ।
ছাটোৱে এটা বিচিত্ৰ বৰ্ণনা আৰম্ভ কৰিছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে তেওঁ শান্ত আছিল আৰু ভদ্ৰলোকজনে তেওঁক একেবাৰেই সন্মান নকৰিলেও তেওঁ সন্মানজনক হাঁহিৰেই কথা পাতিছিল ।
ইয়াৰ উৎপাদন কৰা হয় পানী আৰু শুকান কলৰ বাকলিৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা এক সংমিশ্ৰণৰ পৰা ।
কিন্তু কেবল ভোট দিলেই নহ'ব , যিকোনো প্ৰভাৱৰ পৰা মুক্ত হৈ দেশ আৰু দহৰ স্বাৰ্থত বিবেক ভোট প্ৰদান কৰাটোহে গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা ।
প্ৰতি বছৰেই হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ সমাগম ঘটা ঐতিহাসিক ফাট বিহু কিন্তু এইবাৰ আছিল এক অন্য ৰূপত চৰ্চিত ।
৭ দেওবাৰলৈকে এই প্ৰতিকাৰ কৰিলে আপুনি ধন সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব ।
তাতেই ভালে আছোঁ ।
৫ কেজি ওজনৰ পুত্ৰ সন্তানটি প্ৰসৱ কৰা মহিলাগৰাকীৰ নাম হ'ল ৰুবী চেতিয়া ।
ৰাজনীতিত শাসক বিৰোধীৰ মাজত মত বিৰোধ থাকিবই ।
যদি ইচ্ছাকৃতভাৱে অথবা আমাৰ লক্ষ্য আৰু আকাংক্ষা পূৰণৰ স্বাৰ্থত আমি কিছুমান বাধা-নিষেধ মানি চলো , তেতিয়া আমাৰ স্বাধীনতা সীমিত নহয় ।
সামান্য অজুহাততে অতিৰিক্ত আয়ুক্ত গৰাকীয়ে পঞ্জীয়ক গৰাকীক শাৰীৰিক প্ৰহাৰ কৰাত এতিয়া ক্ষোভিত হৈ পৰিছে কাৰ্য্যালয়ৰ আন আন কৰ্মচাৰীৰ লগতে দল সংগঠন ।
খাৰ হৈছে সামগ্ৰী , তথা এই সামগ্ৰীটোৰ ব্যৱহাৰেৰে তৈয়াৰ কৰা খাদ্য বিধৰ নাম ।
এটা মাত্ৰ ( চিৰস্থায়ী ) সৎ বস্তু আছে যাৰ নাম সত্য , যাৰ নাম আনন্দ ।
ইয়াৰ পাছতে দুয়োজনকে তেওঁলোকৰ পদৰ পৰা অঁতৰাই দিয়া হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , " আমি একেলগে এই প্ৰজাতিবোৰক বিলুপ্তিৰ পৰা ৰক্ষা কৰিম আৰু এক সুৰক্ষিত আৰু স্বাস্থ্যকৰ পৰিস্থিতিতন্ত্ৰ সৃষ্টি কৰিম " ।
এই সকল শিক্ষাৰ্থীৰ কথা চিন্তা কৰিয়েই তেওঁ এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা বুলি মন্তব্য কৰিছে ।
টুইটাৰত সেই ছবিবোৰ ইতিমধ্যেই ভাইৰেল হৈছে ।
কিন্তু ৰহস্যজনক ভাৱে নিদ্ৰামগ্ন হৈ থাকে বন বিভাগ আৰু আৰক্ষী ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ পৰা ৰক্ষা পোৱা এ আৰ ৰহমানৰ পুত্ৰ এ আৰ আমিন চেটত থকা নিৰাপত্তাৰ মানদণ্ডক লৈ ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে ।
এই বোৰেই ৰাভা তিৰোতাসকলৰ বয়ন শিল্পৰ প্ৰতি থকা অনুৰাগ আৰু পাৰদৰ্শিতাৰ পৰিচয় ।
পাপিয়া কৰ নামৰ মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ ভাতৃৰ অভ্যৰ্থনা ভোজৰ পৰা অতিৰিক্ত খাদ্য ষ্টেচন এলেকা আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে থকা দৰিদ্ৰ লোকসকলক বিতৰণ কৰিছিল ।
১৩ কোটি জনতাক যদি ৭৫০০ টকাকৈ জমা কৰি দিয়ে তেন্তে চৰকাৰখনৰ খৰচ হ'ব মাথো ১ লাখ কোটি টকা ।
নাছিল , নাছিল অট্টালিকা , কাচি আৰু কৰণিৰে , আমাৰ মাহঁতৰ ভাষাবোৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে পানী থকা পথাৰত চূণ প্ৰয়োগ কৰিব নালাগে ।
এই ঋণৰ পৰিমাণ ২ হাজাৰ টকা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যুৱতীগৰাকীয়ে পাঁচৰ পৰা দহ হাজাৰ টকা মূল্যৰ বিনিময়ত গ্ৰাহকৰ হাতত তুলি দিয়ে ভিন্ন প্ৰজাতিৰ কুকুৰ ।
মূলতে মিষ্টিৰ এটা নিৰ্দিষ্ট ইংৰাজী নাম আছে ।
নহ'ল সুচল যাতায়ত ব্যৱস্থা ।
" আমি তেওঁক মন্ত্ৰিত্ব নিদিয়াত হতাশ হৈছো ।
লগতে আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীয়ে কয় যে যান বাহন আইন ২০১৯ ৰাজহ আদায় কৰাতকৈ মানুহৰ জীৱন সুৰক্ষিত কৰা মুখ্য চিন্তা ।
" যিকোনো লোককে আমি এজেণ্ট আৰু সাংবাদিক হিচাপে সাদৰৰে স্বাগতম জনাম ।
" আমি মনত ৰাখিব লাগিব যে ভাৰত আমাৰ অংশীদাৰ , আৰু অংশীদাৰিত্বক আমি মূল্য দিছো ।
আগন্তুক পৰিকল্পনা বুলিবলৈ হৈছে জীৱন , জগত আৰু ভ্ৰমণ ।
মঞ্চই সমষ্টিটোত নতুন মুখৰ প্ৰাৰ্থীক নিৰ্বাচনত প্ৰক্ষেপ কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
৮ ) নিদ্ৰা যাতে গভীৰ হয় আৰু কমেও সাতৰ পৰা আঠঘন্টা সময় যাতে সম্পূৰ্ণ নিদ্ৰা হয় তাৰ প্ৰতি ধ্যান দিয়া উচিত ।
' যেতিয়া তুমি ৰাস্তাৰে খোজ কাঢ়িবা তেতিয়া তুমি ৰাস্তাৰ মানুহ হৈ খোজ কাঢ়া ।
সম্প্ৰতি অসমক বাদ দি উত্তৰ-পূবৰ অধিকাংশ ৰাজ্য এই মহামাৰীৰ কবলৰ পৰা মুক্ত হৈছে ।
অঞ্চলটোত জণ্ডিচৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ বৃদ্ধি পোৱাৰ মূলতে হৈছে অপৰিষ্কাৰ পানী ।
ভাৰতীয় পাচলি গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানটো উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাৰাণসীত অৱস্থিত ।
পিয়ানো শিকা আকৌ আৰম্ভ কৰিলোঁ ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত চলি থকা বন মহোৎসৱৰ সমান্তৰালভাৱে কলিয়াবৰতো পালন কৰা হয় বন মহোৎসৱ ।
ইটো তযু উপকাৰ হুজন নযাই ।
সেই সময়ত তেওঁ বিভিন্ন বনৌষধি ৰং আৰু শাক-পাচলিৰ ৰসৰ পৰা পোৱা ৰং ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
মংগলবাৰে তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বিভাগে জনায় , বুধবাৰৰ পৰা আগন্তুক ১০ দিন পৰ্যন্ত তলাবন্ধ জাৰি কৰা হৈছে ।
কিন্তু শেষ নহ'ল প্ৰতিবাদ ।
ৰাজ্যসভাতো অতি চমু আলোচনাৰ অনন্ততে কৃষি আইন কেইখন বাতিল কৰা হৈছিল ।
বৃহস্পতিবাৰে গৃহ মন্ত্ৰালয়ে জ্যেষ্ঠ বিষয়াৰ দ্বাৰা গঠিত এটা দল কাশ্মীৰলৈ অভিযানৰ তদাৰক কৰিবলৈ পঠিয়াইছিল ।
কাৰণ পুষ্টিকৰ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধী ক্ষমতা স্বাভাৱিক হৈ থাকে ।
দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত আজি সম্পন্ন হ'ল ঐতিহাসিক চুক্তি ।
ইয়াৰ পিছতে মই সাংবাদিক হিচাপে কৰ্মজীৱন আৰম্ভ কৰিলো ।
পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ অধিসূচনা জাৰি হোৱাৰ পিছত কলিয়াবৰত চৰকাৰী সাহায্য প্ৰদানত ব্যস্ত ৰাজনৈতিক দল ।
আপুনি আপোনাৰ মালিকসকলৰ সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন পাব ।
তাৰে প্ৰায় আধা সংখ্যকৰ বয়স ১৮ ৰ পৰা ৩০ বছৰৰ ভিতৰত ।
কিন্তু হাস্পতালৰ পৰা সুস্থ হৈ ঘৰলৈ ওভতাৰ আগত তেওঁক জনোৱা হয় যে তেওঁৰ স্বাস্থ্যবীমা নাকচ কৰা হৈছে ।
দৃশ্যটোৱে মোক বহু বছৰলৈ আমনি কৰিছিল ।
প্ৰথম প্ৰয়োগ কৌশলবোৰৰ পৰা আহৰণ কৰা জ্ঞানৰ দ্বাৰা এই নিৰীক্ষণী ক্ষমতা প্ৰচণ্ডভাৱে পুনৰ বৃদ্ধি হৈছিল ।
তেওঁলোকৰ পৰিয়ালবোৰক কেতিয়া চৰকাৰী আঁচনিয়ে ঢুকি পাব আজিৰ শিক্ষক দিৱসৰ দিনটোত সকলোৰে মনত উদয় হোৱা এটি জটিল প্ৰশ্ন ।
দম্পতীৰ মাজত প্ৰেম বৃদ্ধি হয় ।
সংবাদ মাধ্যমৰ পৰা আঁতৰত থাকি যোৱা ১২ অক্টোবৰ তাৰিখে তিনিচুকীয়া আৰক্ষীৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিছিল নিউটন অসমে ।
জ্ঞাতিয়েই মানুহৰ প্ৰধান শত্ৰু ।
মানুহৰ মাজত তেও ইমানেই জনপ্ৰিয় হৈছিল যে তেওঁ স্বাধীন ভাৰতৰ প্ৰথম প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাটো বহুলোকে বিচাৰিছিল ।
তাৰ তলতে আমৰ অফিচ হোৱাত যেতিয়াই কাপোৰ কিনিবলৈ আহিছিল তেতিয়াই মোক ওপৰলৈ মাতি নিছিল আৰু প্ৰায়ে দুয়ো পচন্দ কৰাৰ পিছত কাপোৰ কিনিছিল ।
কিন্তু ইতিমধ্যে বিশ্বনাথ জিলা আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীয়ে বিশ্বনাথ জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকৰ দায়িত্বৰ পৰা বদলি হৈ গুৱাহাটী লৈ বদলি হৈছে ।
সভাত উপস্থিত থাকে কলিয়াবৰ শাখা সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সভাপতি গুণীন হাজৰিকা আৰু কুসুম বৰা , বিশিষ্ট শিল্পী জগন্নাথ মহন্ত ।
বিভিন্ন বিজ্ঞানীয়ে ইয়াৰ প্ৰভাৱ অটুট থকা সম্পৰ্কে ভিন্ন সময় ঘোষণা কৰি অহাত মানুহৰ মাজত আতংক অধিক বৃদ্ধি পাইছে ।
আৰু তেওঁ লোকৰ পৰা ইতিবাচক সহাঁৰি লাভ কৰিছে ।
অসমীয়া জাতিক ড° হাজৰিকাই তেখেতৰ সৃষ্টিৰাজিৰ জৰিয়তে পোহৰৰ সন্ধান দিছিল বুলি মন্তব্য কৰি গোস্বামীয়ে কয় যে সুধাকণ্ঠ ড° ভূপেন হাজৰিকাই মানুহৰ হৃদয় জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
যিটো সময়ত গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত এইবাৰ বহু ' পুৰণি নেতা'ৰ নাম কটা গৈছে ।
ৰাতি হোৱাৰ আৰু আমাৰ মিলনৰ চিন্ত ।
প্ৰস্তাৱ প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰা ।
প্ৰাথমিক দৃষ্টিত এয়া এক নিশ্চিতভাৱে এক প্ৰেৰণাদায়ক আৰু প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল ।
পুৱাৰে পৰা চলোৱা অভিযানত দলটোৱে পোৱা তথ্যৰ সবিশেষ সাংবাদ মাধ্যমৰ আগত অৱগত নকৰিলে যদিও বিভিন্ন আপত্তিজনক নথি-পত্ৰ জব্দ কৰা বুলি এক বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
আজি মৰিগাঁও জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত উদ্যাপন কৰা হয় ৰাষ্ট্ৰীয় ভোটাৰ দিৱস ।
এদিন তেওঁ আৱিষ্কাৰ কৰিছিল যে তেওঁৰ বান্ধৱী গৰাকী বিপদত পৰিছে ।
তেওঁলোকে অসমীয়া মানুহ তথা অসমৰ মূল সুঁতিৰ মানুহখিনিয়ে তেওঁলোকক অৱজ্ঞা তথা দমন কৰা বুলি ভাবিবলৈ বাধ্য হোৱা বুলি চেতিয়াই মন্তব্য কৰিছে ।
এই নিৰ্দেশ উলংঘা কৰা লোকৰ বিৰুদ্ধে অসম ক'ভিড 19 নিয়ন্ত্ৰণ অধিনিয়ম , দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা আইন ২০০৫ আৰু ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১৮৮ ধাৰাৰ অধীনত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি নিৰ্দেশনাটোত কোৱা হৈছে ।
" " কংগ্ৰেছত পৰিয়াল কেন্দ্ৰিক ৰাজনীতি নহয় ।
তাৰ পাছত তেওঁক ঘৰৰ পৰা এনচিবি কাৰ্যালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল ।
আচলতে , ছবিখনত ৰেখা আৰু সুনীল দত্তৰ এটা গানৰ ওপৰত দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
সকলোৰে চকুৰ পৰা বাচিবলৈ তেওঁ সেই ঘৰটোতে থাকিবলৈ উপযোগী কৰি তোলাৰ কথা চিন্তা কৰিলে ।
কিন্তু সুতা কটাৰ কোনো সাজ-সৰঞ্জাম আমাৰ নাছিল আৰু এই কাম শিকাৰ পৰা কোনো লোকো আমাৰ জনা নাছিল ।
আপোনাৰ আয় বৃদ্ধি পাব ।
বৰ্তমান অসমত বিজেপি দল আৰু চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যজুৰি তীব্ৰ প্ৰতিবাদ অব্যাহত আছে ।
পুৰণি ঢাকাৰ চ'ক বজাৰত অৱস্থিত এটা অট্টালিকাত সূত্ৰপাত ঘটা অগ্নিকাণ্ডই এতিয়া সমগ্ৰ অঞ্চলটো আবৰি লৈছে ।
খবৰ অনুসৰি এতিয়াৰে পৰা শ্ৰমিকসকলে আনুষ্ঠানিক পোছাক পিন্ধিব লাগিব আৰু পুৱা ১০ বজাৰ পৰা আবেলি ৪ বজালৈ কাৰ্যালয়ত উপস্থিত থাকিব লাগিব ।
ঠাই ঠাইয়ে কৃষক আন্দোলনকৰাৰীৰ ওপৰত লাঠি চালনা কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
তেওঁ মাত্ৰ বিচাৰে স্বপ্না ' মানুহ' হওঁক ।
এই মন্তব্যৰ দ্বাৰা এফালৰ পৰা আৰক্ষী প্ৰশাসনক সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছিল বুলি সাধাৰণ সম্পাদক গৰাকীয়ে অৱগত কৰিছে ।
এই প্ৰেমৰ প্ৰথম পৰ্যায় আছিল দুয়োৰে মাজত গঢ়ি উঠা বন্ধুত্ব ।
এক ভয়ানক বিপদৰ পৰা যেন কথমপি ৰক্ষা পৰিল দেশৰ ৰাজধানী দিল্লী ।
পিছত চিকিৎসা চলোৱাত চিকিৎসকে বৃক্ক সংৰূপণেই চূড়ান্ত বিকল্প দিয়ে ।
অসমত পুতলাবোৰ আটাইতকৈ জাতিগত আৰু পৰম্পৰাগত ধৰণে তৈয়াৰ কৰা হয় ।
তেওঁলোক কোন , কি বিচাৰি সংগ্ৰাম কৰিছিল - আৰু কিয় স্বাধীনতা বিচাৰিছিল সেয়া প্ৰত্যক্ষভাৱে কাকো কোৱা নহ'ব ।
' অসমৰ সমাজ জীৱনৰ এটি ঐতিহ্যপূৰ্ণ তথা অতিকৈ জনপ্ৰিয় সাংস্কৃতিক মাধ্যম ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰে আমাৰ কলা-সংস্কৃতিৰ পথাৰখনক সমৃদ্ধ কৰি আহিছে ।
স্বাধীনতাৰ ৭০ দশকৰ পিছতো ধনশিৰি মহকুমাৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ বিজ্ঞান শাখাত পঢ়িবলৈ ইচ্ছা থাকিলেও আৰ্থিক সংকটৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আহিছে ।
' ইমান এটা লাভজনক প্ৰতিষ্ঠান ধ্বংস কৰি পেলোৱা হৈছে ।
সাম্প্ৰদায়িকতাৰ পৰিৱেশ সৃষ্টিৰ যিকোনো প্ৰয়াস কঠোৰ হাতেৰে দমন কৰাটো চৰকাৰৰ কৰ্তব্য ।
স্থানীয় আৰক্ষীৰ উদ্ধৃতি দি এই বাতৰিটো পৰিৱেশন কৰা হৈছে ।
সাংবাদিক সকলৰ ওপৰত প্ৰচুৰ চাপ আছে ।
বিশেষকৈ বিহুৰ সময়ত পৰিবেশন কৰা এই খাদ্য গ্ৰহণ কৰা হয় পুৱাৰ আহাৰ ৰূপে ।
উত্তৰ-পূবৰ পিছতে দেশৰ অন্য ৰাজ্যসমূহত আৱদ্ধ হৈ থকা যাত্ৰীসকলক ৰাজ্যলৈ পৰ্যায় অনুসৰি ঘূৰাই অনা হ'ব ।
আমি উভয়ে সদায় সংগ্ৰাম পৰিকল্পনাক লৈ আলচ কৰিলেও জনসভাৰ অনুষ্ঠান কৰাৰ বাহিৰে সেই সময়ত অন্য কোনো কথাই আমাৰ মূৰত খেলোৱা নাছিল ।
বহু সময়ৰ পিছত পানী লাহে লাহে কমিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
আমি কাষে কাষে বহিলো আৰু তাৰ পিছত হলঘৰলৈ গ'লো ।
তেনে ধৰণৰ বীমাক নীতিহীন বীমা বুলি ক'ব পাৰি ।
জানিব পৰা মতে ভুক্তভোগী যুৱতীৰে সৈতে আৰক্ষী কনিষ্টবলগৰাকীৰ আছিল প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক ।
আপুনি বাধাবোৰ আঁতৰ কৰাত সফল হ'ব ।
এটা ৰাজনৈতিক দলত নতুন মানুহ আহিবই ।
মই মাত্ৰ তেওঁলোকক জীৱনটো ভালদৰে উপভোগ কৰিবলৈ দিব বিচাৰো আৰু একে সময়তে তেওঁলোকে ভালদৰে অধ্যয়ন কৰাটো বিচাৰো ।
উল্লেখ্য যে কৃতি শিক্ষক ৰজনী শালৈ এগৰাকী শিক্ষক হোৱাৰ উপৰিও এগৰাকী সাহিত্যিক ৰূপে হাজো অঞ্চলৰ বিজ্ঞ মহলৰ মাজত পৰিচিত হৈ আহিছে ।
আজি ৰতন টাটাৰ জন্মদিন আৰু আজি তেওঁ জীৱনৰ ৮৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিলে ।
আপোনাৰ কামৰ গতি লেহেম আৰু স্থিৰ হ'ব ।
অকল সেইটোৱেই নহয় , যিটো হিতকৰ বুলি গ্ৰহণ কৰা উচিত তাৰ সত্যতাও তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰিব নোখোজে ।
প্ৰতি কিলো নহৰু উৎপাদন খৰচ অতি কমেও ২০ টকা হয় ।
এই সম্পূৰ্ণ কামটো কৰা হ'ব দেশখনৰ ' ডাঙৰ মানুহ'ৰ ওপৰত কৰ আৰোপ কৰি ।
আপোনাৰ প্ৰতিপত্তি আৰু সন্মান বৃদ্ধি পাব ।
আজি বাক্সা জিলাৰ বৰমাত নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থাৰ উদ্যোগত নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থা আৰু বড়ো সাহিত্য সভাৰ মাজত অনুষ্ঠিত হয় এই শৈক্ষিক সভাখন ।
ছাত্ৰৰ দুটা ফৈদৰ মাজত ভয়ংকৰ সংঘাতৰ সৃষ্টি হ'ল ।
কিন্তু তেওঁ আশা কৰা মতে একো নহ'ল ।
কাম আৰু চাকৰিত নতুন সুযোগ বিচাৰিবলৈ আপুনি যথেষ্ট ভ্ৰমণ কৰিব ।
বিশেষ সাহায্য আয়ুক্ত প্ৰদীপ জেনাই বৃহস্পতিবাৰে কয় যে পুৰীত ৰথ যাত্ৰা এই বছৰ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
পুৱাৰে পৰা বিশ্বখনিকৰৰ বন্দনাৰে মুখৰিত ৰাজ্যৰ চৌপাশ ।
এই অতি সুন্দৰ অথচ গুৰুত্বপূৰ্ণ ফল যথোপযুক্ত চাৰিত্ৰিক শিক্ষাৰ পৰা আশা কৰিব পৰা যায় ।
স্থিৰ কৰা হ'ল পিছ দিনা ৰাতিপুৱাই বাবু ধৰণীধৰ প্ৰসাদৰ লগত গৈ সেই খেতিয়ক জনক লগ ধৰিম ।
বিবৃতিটোত মন্ত্ৰালয়ে ৯ টা বিভাগৰ কথা উল্লেখ কৰিছে ।
ইউৰোপীয় সাহিত্যৰ আৰ্হি আগত ৰাখি আমাৰ লেখকসকলে নতুন নতুন বিষয় আৰু কৌশলৰ অৱতাৰণা কৰিলে ।
জম্মু কাশ্মীৰৰ পৰা ৩৭০ অনুচ্ছেদক প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ পিছত উত্তৰ পূবৰ লোকসকলৰ মাজত বিয়পি পৰিছিল যে অনুচ্ছেদ ৩৭১ ৰ কেন্দ্ৰৰ পৰা বাতিল কৰা হ'ব ।
বিশেষকৈ ৰাজ্যখনৰ অৰ্থনীতিত গুৰুপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি অহা বৃহৎ চাহ উদ্যোগৰ লগতে ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কে যথেষ্ট লোকচানৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হয় ।
" ইয়াৰ অৰ্থ হ'ল তেওঁলোকে বিজেপিৰ পৰা আসন বিচাৰিছে ।
হকীৰ যাদুকৰখ্যাত মেজৰ ধ্যানচান্দৰ ১১৪ সংখ্যক জন্মদিৱস উপলক্ষে দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে অসমতো আজি পালন কৰা হয় ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া দিৱস ।
তদুপৰি , আগৰতলাৰ সংবাদ মাধ্যমৰ কাৰ্যালয়সমূহতো আক্ৰমণ কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বয়সৰ লেখেৰে সি কৈশোৰত ভৰি দিছেহে ।
কেন্দ্ৰীয় প্ৰত্যক্ষ কৰ পৰিষদে চলিত মাহৰ পৰা সকলো বেংককে এই নতুন নিয়ম কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
শিৱসাগৰ জিলা সাংবাদিক সন্থাৰ কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত সতী ৰাধিকা বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত প্ৰদান কৰা হয় এই বঁটা ।
কিন্তু আচৰিত ভাৱে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰণালয়ে যোৱা এক সপ্তাহ ধৰি প্ৰতিবেদন গ্ৰহণ কৰিবলৈ সময় উলিয়াব নোৱাৰিলে ।
প্ৰবাহিত হৈ থাকে ।
বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ প্ৰায় আঢ়ৈ শ যুৱকৰ মাজত ১৭ টা গোট গঠন কৰি পৃথকে পৃথকে কৃষি কৰ্ম কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰাত যথেষ্ট সফল হোৱা বুলি ক'ব পাৰি ।
ধানৰ বাহিৰে অন্য খেতিৰ প্ৰচলন অতি সামান্য ।
অনুষ্ঠানটিৰ শেষত বিভিন্ন প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণকাৰী বিজয়ী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত বঁটাসমূহ বিতৰণ কৰা হয় ।
অহা ২৪ ফেব্ৰুৱাৰীত প্ৰয়াত শ্বহীদ সাংবাদিক পৰাগ কুমাৰ দাসৰ ওপজা দিনৰ লগত সংগতি ৰাখি এই বঁটা প্ৰদান কৰিব ।
এই বিপদসংশয়ৰ পৰা মুক্ত হ'ব বিচাৰে ।
ইয়াক লৈ ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ মাজত অন্তহীন ব্যস্ততা ।
এই ঘৰবোৰত না কেৱল বিশাল স্থাপত্যৰ এক আভাস আছে , তেওঁলোকৰ সমৃদ্ধ জীৱনশৈলীৰ চিহ্নও আছে ।
পৰম্পৰাগত ধৰ্মীয় আদৰ্শ আৰু আচাৰ-অনুষ্ঠানৰ পৰা সাম্প্ৰতিক সমাজৰ ব্যৱধানৰ এই প্ৰক্ৰিয়াটোৰ মূলত এনেধৰণৰ কিছুমান কাৰণ নিহিত আছে : ১ ।
( ভৰতৰ বুদ্ধি বিবেচনা আৰু নিঃস্বাৰ্থতা কিমান ইয়াৰ পৰা বুজা যায় ।
এই ছবিখন ২১ এপ্ৰিলত ঈদ উপলক্ষে মুক্তি পাব ।
তেওঁলোকে নষ্ট হোৱা পতাকা সমূহ সন্মান সহকাৰে জ্বলাই দিয়াৰ লগতে ভাল পতাকা সমূহ সংৰক্ষণ কৰিব ।
এই সুখসমূহৰে আলম লৈ আমাক লাগে শৈক্ষিক আলোচনা আৰু অধ্যয়নৰ এক প্লেটফৰ্ম ।
" মই কলো - " কিন্তু মই শুনিছোঁ তাতো মাংস নাখাই জীয়াই থকা লোক আছে ।
বহুতে কৰিছে নানা মন্তব্য ।
যেনে কমলা কুঁৱৰীৰ সাধু ।
চৰকাৰী নিয়ম-নীতি ভংগ কৰি নিজ ইচ্ছামতে বিদ্যালয় পৰিচালনা কৰি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ জীৱনক লৈ হেতালি খেলা পৰিলক্ষিত বহু বিদ্যালয় শিক্ষকে ।
প্ৰশাসনে দুয়োটা নিষেধাজ্ঞা ভংগকাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১৮৮ ধাৰাৰ অধীনত শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি অতিৰিক্ত জিলা দণ্ডাধীশগৰাকীয়ে ঘোষণা কৰিছে ।
পুৱা ৬ বজা পৰা সন্ধিয়া ৫ বজালৈ চলাচলত অনুমতি প্ৰদান কৰা হৈছে ।
কেইবাগৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু শিল্পীয়ে গীত পৰিৱেশন কৰি সুৰেৰে জীপাল কৰি তোলে ।
কিন্তু পৌৰসভা কৰ্তৃপক্ষই বিষয়টোত বিশেষ কোনো গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰাত এই ঘটনা সংঘটিত হয় ।
জানিব পৰা মতে এই বিশেষ গাড়ীখনে ইতিমধ্যে ১৮ কিলোমিটাৰ পথ অতিক্ৰম কৰিছে ।
অৱশেষত বহু আকাংক্ষিত চিনেমাখন নিৰ্মাণ হ'ল ।
এই স্বাস্থ্যকৰ কণী বিৰিয়ানীৰ পৰিৱেশন সৃষ্টি কৰক ।
সেয়েহে প্ৰতিটো সন্ত্ৰাসবাদী কাৰ্যকলাপত কেৱল মুছলমানসকলে জড়িত হৈ থাকে ।
নতুন মানুহক কাম কৰিবলৈ সুবিধা প্ৰদান কৰিলেহে দল আগবাঢ়িব ।
' অসম দক্ষতা বিকাশ অভিযানৰ অধীনত স্থাপিত এই কেন্দ্ৰটোৱে ১২ টা বিভিন্ন বৃত্তিত নিবনুৱাসকলক দক্ষতা বিকাশৰ প্ৰশিক্ষণ দিব ।
নুমলিগড় তেল শোধনাগাৰ অসম আন্দোলনৰ আধাৰত নিৰ্মাণ হৈছিল ।
চহৰৰ পৰা অলপ আঁতৰত আপোনাৰ কুকুৰা পাম নিৰ্মাণ কৰক যাতে সস্তীয়া মাটি আৰু শ্ৰম থাকে ।
বিদেশী ন্যায়াধিকৰণত গোচৰ চলি থকা এজন লোকৰো নাম চূড়ান্ত এন আৰ চিত অন্তৰ্ভুক্ত নহয় ।
আজিৰ দিনটোত ৰাহুল গান্ধীয়ে কংগ্ৰেছৰ হৈ জোৰদাৰ ৰূপত প্ৰচাৰ অভিযান চলোৱা পৰিলক্ষিত হ'ব ।
আটকাধীন শিক্ষকজনৰ নাম হুমায়ুন কবিৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বেংক শাখাৰ লগতে গ্ৰাহক সেৱা কেন্দ্ৰসমূহত হোৱা চৰম অচলাৱস্থাই গ্ৰাহক সকলক মাজত ব্যাপক ক্ষোভ সৃষ্টি হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সমান্তৰালকৈ ব্যক্তিগত চাৰিচকীয়া গাড়ীত চালকসহ এজন আৰোহী উঠিব পাৰিব ।
তেওঁ মাত্ৰ ৰাজনৈতিক দলৰ এজন সভাপতিহে ।
সতেজ কলৰ পাতবোৰত অতি পাতল মমৰ আৱৰণ থাকে যি গলি যায় যেতিয়া ইয়াত গৰম খাদ্য পৰিৱেশন কৰা হয় ।
আপোনাৰ জীৱন পুনৰ পথত ঘূৰি আহিব আৰু গতি সংগ্ৰহ কৰিব ।
ইয়াৰ জৰিয়তে পাহাৰীয়া ৰাজ্যখনৰ ৰাইজে আধাৰ কাৰ্ড পঞ্জীয়নৰ সুবিধা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে কৰ্তৃপক্ষক কেইবাটাও অজুহাত দেখুওৱা স্বত্বেও তেওঁক প্ৰৱেশৰ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল ।
এই যুৱকসকলৰ জ্ঞানগৰিমা , উৎসাহ-উদ্দীপনা আৰু কঠোৰ শ্ৰমৰ সংযোজন হ'ল দেশৰ শ্ৰী-চেহেৰা সলনি কৰি দিব পৰা এক শক্তিশালী বহ্নি ।
ইয়ে আপোনাৰ ব্যৱসায়ৰ বিত্তীয় প্ৰদৰ্শনত সহায় কৰিব ।
তাৰে ভিতৰত বহু সংখ্যক স্বাধীনতা সংগ্ৰামী যুঁজাৰু , প্ৰাক্তন ভাৰতীয় সেনা যোৱানৰ নামো বিকৃতকৰণ হৈছে ।
কিন্তু কওঁ যে কৰীনাইও এই ছবিখন নিৰ্মাণ কৰি আছে ।
মোৰ খেতি চাবলৈ বহু দূৰৰ পৰা মানুহ আহে ।
তেওঁ বায়ু প্ৰদূষণৰ বিষয়টোত অধিক গুৰুত্ব দিব বিচাৰে ।
বৈঠকত মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে বিষয়াসকলক উদ্দেশ্যি কয় যে আমাৰ বিভাগীয় বিষয়া-কৰ্মচাৰীয়ে নিষ্ঠাৰে কাম কৰিলে সমাজৰ বিশেষ শ্ৰেণীৰ লোকসকলে পাবলগা সুবিধাসমূহ লাভ কৰাটো নিশ্চিত হ'ব ।
আমাৰ ৰাজ্যত হাইস্কুল শিক্ষান্ত আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত বিশেষ কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা শিক্ষাৰ্থীক আনুষ্ঠানিক ভাৱে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে বিভিন্ন উপহাৰ দিয়ে বিভিন্ন অনুষ্ঠানে ।
কাৰ্যালয়খনৰ পৰা যিমানখিনি ফৰ্ম দিয়ে তাতকৈ যথেষ্ট গুণে ৰাইজ বেছি ।
এইটো আপোনাৰ প্ৰায় সকলো ৰেচিপিত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
কিন্তু এতিয়া ভাৰতীয় সেনাৰ তৰফৰ পৰা লাডাখ সীমান্তৰ পৰিস্থিতি ক্ৰমাৎ স্বাভাৱিক হৈ আহিছে বুলি দাবী কৰি অহা হৈছে ।
এই কাম হৈছে স্বাস্থ্য বিভাগৰ বিষয়াসকলৰ কিন্তু হাজৰিকাৰ শেহতীয়া পদক্ষেপে আমোলা বিষয়াসকলৰ বিফলতাৰ কথাকে সূচায় ।
সাধাৰণতে প্ৰায়বোৰ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে পানী খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে বুলি পৰামৰ্শ দিয়ে ।
আশ্ৰমলৈ আহিব খোজা নতুন মানুহৰ হেঁচা ক্ৰমে বাঢ়ি থকাত ভৰ্তি কৰা বিষয়ত বাপু কঠোৰ হ'ব লগা হৈছিল যদিও তেওঁৰ কঠোৰতাই তেওঁক সদায় ৰাধা দিব নোৱাৰিছিল ।
আনকি এই কোট পৰিধান কৰা ব্যক্তিয়ে সুৰক্ষা কেমেৰাৰ পৰাও সাৰি থাকিব পাৰিব ।
এতিয়া যদি তেওঁ বিজেপিৰ সৈতে যায় , তেন্তে তেওঁৰ শুভকামনা আছে ।
মোৰ সংগ্ৰাম আজিৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে ।
আজি পহিলা ভাদ উপলক্ষে পুৱাৰে পৰা হৰি নামৰ ধ্বনিৰে মুখৰিত হৈ পৰিল গুৰুজনাৰ জন্মস্থান বটদ্ৰৱা থান ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰাজ্যৰ কাঁহ-পিতল উদ্যোগটোৱে দীৰ্ঘদিন ধৰি ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈ আহিব লগা হৈছে ।
ৰাজ্যখনৰ থকা উদ্যোগবোৰৰে অৱস্থা নথকা অৱস্থাত আৰু ৰাজ্যখন ইমানবোৰ সমস্যা জৰ্জৰিত হৈ থকা অৱস্থাত এই সন্মিলন চৰকাৰৰ ভুল পদক্ষেপ বুলি মন্তব্য কৰিছে ।
ৰঙালী বিহুলৈ মাজত মাথো কেইটামান দিন ।
অখিল ভাৰতীয় অখণ্ড পৰিষদ নামৰ এটা ধৰ্মীয় সংস্থাৰ মুৰব্বী ধৰ্মগুৰুজনৰ নাম মহন্ত নৰেন্দ্ৰ গিৰি ।
আকাশক জয় কৰা আৰু মানুহৰ মনক জয় কৰা - এই দুটাৰ মাজত কোনটোক আপুনি বেছি অৰ্থপূৰ্ণ বুলি অভিলাষ কে মুম্বাই ।
নতুন বছৰত তেওঁ অংকন কৰিব বিচাৰিছে বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ তেজৰ দাগ পৰা ছবিখন ।
মাতৃভাষা প্ৰতি থকা অম্লান প্ৰেমেই স্ব গৰিমাৰে মহিমামণ্ডিত হৈ বিশ্ব মানচিত্ৰত এটা জাতিক সগৌৰৱে জীয়াই থাকিবলৈ সাহস আৰু প্ৰেৰণা দিয়ে ।
কিন্তু তাৰ মাজতো সুপ্ত হৈ শুই আছে অতীত ।
বিশ্বনাথ চাৰিআলিৰ বিশ্বনাথ ঘাট পথত আজি লুটপাতৰ ঘটনা সংঘটিত হয় ।
ইতিমধ্যে আয়োজকসকলে বাহিৰৰ পৰা অহা শিল্পীসকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি তেওঁলোকৰ অংশগ্ৰহণ নিশ্চিত কৰিছে ।
ইয়াৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে বিজেপিয়ে নিৰ্বাচনত পৰাজয় হব ।
আপোনাৰ ব্যৱসায়ক সঠিক পথলৈ ঘূৰাই আনিবলৈ আপুনি বহুত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব কিন্তু খুব কম লাভালাভ লাভ কৰিব লাগিব ।
4 কুটিল অন্তঃকৰণ মোৰ পৰা দূৰ হ'ব ; দুষ্টতাৰ লগত মোৰ সম্পৰ্ক নাথাকিব ।
প্ৰাপ্ত খবৰ অনুসৰি , ছবিখনৰ সমূহ চৰিত্ৰৰ নাম একে থাকিব ।
বিদেশত আপোন মানুহ নামৰ জনপ্ৰিয় ধাৰাবাহিকখনৰ পৰিচালনা আৰু সম্পাদনা কৰিছিল তেওঁ ।
মই ৰাস্তালৈ দৌৰি গৈ তাত ৰৈ থকা লোকসকলৰ সৈতে অনুমান কৰিলো যে পানীৰ উচ্চতা লাহে লাহে বাঢ়ি আহিছে ।
মোৰ পত্নীয়ে গানৰ স্কুল চলায় আৰু মই চিগাৰেট থোৱা কাঠৰ বাকচো বনাওঁ ।
এই দেশৰ জন্ম হৈছিল ধৰ্মৰ আধাৰত ।
ইয়াৰ উপৰিও পথৰ কাষত আবৰ্জনা পেলোৱা লোকসকলে ২০০০ টকাৰ পৰা ২৫০০ টকা জৰিমনা দিব লাগিব ।
যোৰহাট প্ৰশাসন আৰু স্বাস্থ্য বিভাগে ছোৱালী জনীৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা সকলো লোকৰ ওপৰতে নজৰ ৰাখিছিল ।
প্ৰায় ১৮ ঘণ্টাজুৰি ৰিয়াক জেৰা কৰাৰ পাছতো বিশেষ তথ্য উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰিলে তদন্তকাৰী সংস্থাটোৱে ।
বিচিত্ৰ আকৃতিৰ এই জন্তু বিধ চাবলৈ দূৰ-দূৰণিৰ পৰাও বহু লোকৰ সমাগম ঘটা দেখিবলৈ পোৱা গ'ল ।
সাংসদগৰাকীয়ে আনকি নতুন দল গঠনৰ কথাও ঘোষণা কৰিছে ।
লক্ষ্য প্ৰাপ্তিৰ আনন্দৰ লগতে যাত্ৰা সমাপ্তিৰ দুঃখো থাকে ।
এতিয়া ১৮ ডিচেম্বৰত দুয়োটা দলৰ মাজত খিতাপৰ সংঘৰ্ষ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
আকাংক্ষিত জীৱন সংগী পোৱাটো আনন্দদায়ক হ'ব ।
এতিয়া এই বজাৰৰ অৱস্থা একেবাৰে শোচনীয় হৈ পৰাত চিন্তিত হৈছে সমগ্ৰ ওৰাং অঞ্চল বাসী ৰাইজ ।
৪৬৪ নম্বৰ লাভেৰে জাতীয় বিদ্যালয়খনৰ গুঞ্জনে কলা শাখাত ৰাজ্যৰ ভিতৰতে দশম স্থান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
বিশ্বৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক গা ধোৱা লোক হৈছে ভাৰতৰ জনসাধাৰণ ।
কৰ পৰিশোধ নকৰা বাহন জব্দ হোৱা উপৰিও গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে এজাহৰ পৰ্যন্ত দাখিল হ'ব বুলি দাসে কয় ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে কেৱল জম্মু আৰু কাশ্মীৰেই সমগ্ৰ দেশ এতিয়া শান্তিত আছে ।
উক্ত অনুষ্ঠানটোতে শিল্পীজনক এই বঁটা দিয়া হ'ব বুলি সংগঠনটোৰ ফালৰ পৰা জনোৱা হৈছে ।
জীৱ জন্তুৰ প্ৰতি নিষ্ঠুৰতা লৰা-ছোৱালীৰ মাজত স্বাভাৱিকতে দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ইপিনে এক বিভাগীয় সূত্ৰই জনোৱা মতে ইতিমধ্যে দুটা মাহৰ বেতন এই অবৈধ পন্থাৰে সৰকাই নিয়া হৈছিল সংমণ্ডলটোৰ পৰা ।
অৱশেষত , নিৰীক্ষণ আৰু কাৰিকৰী বিশ্লেষণৰ জৰিয়তে , অভিযুক্ত ব্যক্তিজনৰ অৱস্থান দিল্লীত শূন্য কৰা হৈছিল ।
ইতিমধ্যে টিকট ক্ৰয় কৰা সকলক মূল্য ঘূৰাই দিয়া হ'ব বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল ।
আজি পুৱা কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ বাগৰি বনাঞ্চলৰ পৰা এটা গঁড়ৰ পোৱালি উদ্ধাৰ কৰা হয় ।
তেওঁ দাবী কৰিছে যে আৰক্ষীয়ে গোচৰটোৰ তদন্ত কৰিব , আৰু তেওঁ প্ৰাপ্য ভিডিঅ'বোৰৰ পৰা ধন প্ৰাপ্ত কৰাত সহায় কৰিব ।
প্ৰথম অৱস্থাত চুৰচুৰীয়া প্ৰতিবাদ কৰা অগপই পাছত বিধেয়কখন লোক সভাত গৃহীত হোৱাটো নিশ্চিত হোৱাত অসমৰ ৰাইজৰ আৱেগৰ পক্ষত থকা দেখুৱাই ৭ জানুৱাৰিত বিজেপিৰে মিত্ৰতা ত্যাগ কৰিলে যদিও পদত্যাগ গৃহীত নহ'ল অগপৰ তিনি মন্ত্ৰীৰ ।
কেতিয়া আৰু কেনে ভাৱে সংসাৰৰ দোষ ত্ৰুটিবোৰলৈ শিশুৰ মন আকৰ্ষিত কৰাব পাৰি এই প্ৰশ্ন বৰ জটিল ।
ব্যক্তি সেইবাবে এই উদ্দেশ্যসিদ্ধিৰ বাটত বাহন মাথোন ।
বিলাহী আৰু মৃদু মচলাৰ সৈতে এটা পাতল আৰু সুস্বাদু কণীৰ আঞ্জা ।
কাৰণ তেওঁ সেই সময়ৰ কমিটিখনৰ সদস্য আছিল আছুফালৰ পৰা ।
বাচুকী সৰ্পৰ বৰ্ণনা বহুতো গ্ৰন্থ আৰু পুৰাণত পোৱা যায় ।
সেয়ে এই বিষয়টো লৈ ৰাজ্যৰ শাসক-বিৰোধী দলসমূহৰ মাজত ক্ৰিয়া-প্ৰতিক্ৰিয়া অব্যাহত আছে ।
উল্লেখ্য যে , ২০১৬ ত ৰাজ্যৰ পৰা কংগ্ৰেছ চৰকাৰ উৎখাত হোৱাৰ কাৰণবোৰ বিশ্লেষণ কৰিলে দলটোৰ মাজত সৃষ্টি হোৱা বিসম্বাদ আৰু নেতৃত্বৰ মাজৰ সংঘাত যে অন্যতম মূল কাৰণ আছিল সেই কথা স্পষ্ট হয় ।
বছৰে বছৰে সাজিব লগা হয় ঘৰখন ।
ৰাজ্যখনৰ বিকাশ আৰু প্ৰগতি আৰু লগতে নাগা ৰাজনৈতিক সংকট আমাৰ প্ৰধান গুৰুত্ব হ'ব ।
শিৱসাগৰ চহৰৰ কেন্দ্ৰীয় বজাৰৰ সমীপত থকা এলাহাবাদ বেংকত বুধবাৰে এগৰাকী গ্ৰাহকে ধন জমা থবলৈ বেংকৰ ভিতৰত শাৰী পাতি থকা অৱস্থাতে কোনো অচিনাক্ত দুৰ্বৃত্তই হাতৰ পৰা টকাখিনি লৈ উধাও হয় ।
ডাক ঘৰৰ জৰিয়তে যদি আপুনি যদি কোনো চিঠি-পত্ৰ পৰা আৰম্ভ কৰি মূল্যৱান কাগজ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিব লাগে তেন্তে ডাকঘৰলৈ আপুনি আহিব নালাগে ।
পিছত ৰোগীজনক চিকিৎসকে বুজাই দিলে যে এই অস্ত্ৰোপচাৰ কৰাৰ পিছত তেওঁ সেই সমস্যাৰ পৰা সকাহ লাভ কৰিব ।
যদি আজি আপোনাৰ চুবুৰীয়াত বিতৰ্ক হয় , আপুনি সেইটোত আপোনাৰ কথাত মধুৰতা বজাই ৰাখিব লাগিব ।
নৈৰে উটি অহা খৰি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ আহি সন্ধানহীন ।
এই বিভিন্ন বাহনৰ ধোঁৱা যথেষ্ট ক্ষতিকাৰক আৰু বায়ু প্ৰদূষণৰ প্ৰাথমিক কাৰণ ।
এইটো বাবৰৰ পৰা সকলো মোগল সম্ৰাটৰ দ্বাৰা কৰা হৈছিল ।
কিন্তু নতুন নিয়মৰ অধীনত ইয়াক নিৰ্দিষ্ট এক ঠাইতহে অংকিত কৰিব লাগিব ।
তাৰ পাছৰ পৰা নিখোজ হৈ আছে ।
তেওঁ লিখাত সদায় খৰ আৰু লিখাবিলাকো অতি সুন্দৰ , পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্ন আছিল ।
এই আদৰ্শবোৰৰ ' প্ৰতি নিষ্ঠা আৰু ভগৱানৰ ওপৰত আস্থা আদিয়ে তেখেতক এজন উচ্চ ব্যক্তিত্বসম্পন্ন পুৰুষত পৰিণত কৰিছিল ।
অস্ত্ৰ-পাতি আৰু হাতিয়াৰৰ ব্যৱহাৰৰ দ্বাৰা , জুইৰ ব্যৱহাৰৰ সহায়ত উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণীসমূহৰ অভ্যাস লক্ষ্য কৰি আৰু সামাজিক আচাৰ-অনুষ্ঠান পালনৰ দ্বাৰা মানুহে বহু জ্ঞান লাভ কৰিছিল ।
এই কোলাহলৰ মাজত আমি আমাৰ অস্তিত্বৰ ক্ষণভংগুৰতাক পাহৰি যাও ।
ৰোগৰ পৰা শৰীৰক ৰক্ষা কৰিবলৈ আমাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হৈ থকাটো প্ৰয়োজনীয় ।
কোভিড সংক্ৰান্ত সকলো নিয়ম-নীতি দেশৰ নাগৰিকসকলক মানি চলাৰ কথাও মনত পেলাই দিয়ে তেওঁ ।
চৰকাৰী তথ্য অনুসৰি তেতিয়াৰে পৰা প্ৰায় ১৫ লাখ বিষয়া-কৰ্মচাৰীক দুৰ্নীতিৰ অপৰাধত শাস্তি প্ৰদান কৰা হৈছে ।
আমাৰ কাকতত ১৯৬৮ চনৰ পৰা এতিয়ালৈকে বহুতো দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ প্ৰকাশ কৰা হৈছিল ।
কিন্তু যাৰ স্নায়ুসমূহ অৱসাদগ্ৰস্ত হৈছে তেওঁলোকৰ পক্ষে এইবোৰ কাম অসম্ভৱ ।
সময়ে সময়ে এই অধিকাৰসমূহ উলংঘন হৈ আহিছে ।
ধুবুৰী জিলাৰ এজন চৰকাৰী বিষয়াৰ ঘৰত বুধাৰে অৰ্থাৎ ৮ মে'ত শ্ৰম আৰু সমাজ কল্যাণ বিভাগে এক যৌথ অভিযান চলায় ।
তেওঁ কয় যে দেশ তথা ৰাজ্যৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ উন্নয়নত গণতন্ত্ৰৰ চতুৰ্থ স্তম্ভ সাংবাদিক আৰু সংবাদকৰ্মী সকলৰ ভূমিকা অতুলনীয় আৰু উল্লেখযোগ্য ।
উচ্ছেদকাৰী আৰু স্থানীয় বাসিন্দাৰ মাজত হতাহতি পৰ্য্যন্ত হোৱা দেখা গৈছিল ।
গ্ৰন্থ উন্মোচন সভাত উপস্থিত থাকে সম্পাদনা সমিতি সমূহ বিষয়ববীয়া লগতে অঞ্চলটো ধৰ্মপ্ৰাণ ব্যক্তি সকল ।
উল্লেখ্য যে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নিৰ্বাচনী প্ৰতিটো কাৰ্যকলাপ আৰম্ভ কৰিব এইসকলে ।
কিন্তু গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে নিয়া আদালতৰ ৰায়ক স্থগিতাদেশ জাৰি কৰিছিল ।
কিমে কৈছিল যে দেশৰ আগত বহুতো ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান আছে ।
আপোনাৰ ফালৰ পৰা , আপুনি পৰিস্থিতিটো সলনি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিবলৈ আপোনাৰ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিব ।
সুখদেৱ আৰু আন বহুতেই ইয়াৰ ( তামিলনাডু ) ৰ আছিল ।
আলোচনাৰ দিশ দেখি মোৰ অবাক হোৱাৰ বাহিৰে উপায় নাছিল ।
দিল্লীৰ পৰা বিশেষ বিমানেৰে ৰাতিপুৱা গুৱাহাটীত উপস্থিত হ'ব ৰাহুল গান্ধী ।
জনপ্ৰিয় অভিনেতাজনে উল্লেখ কৰা অনুসৰি গানটি কাইলৈ তেওঁৰ ইউটিউব চেনেলত মুক্তি লাভ কৰিব ।
এই সন্দৰ্ভত অভিযোগ দাখিল কৰিলেও কোনো গুৰুত্ব নিদিয়ে সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষই ।
যদি আপুনি সঠিক ব্যক্তিৰ সৈতে থাকে তেন্তে এইটো এটা সুন্দৰ প্ৰতিষ্ঠান ।
কাৰণ সুখী হোৱাটোৱেই জীৱনৰ শেষ লক্ষ্য নহয় ।
সোমবাৰে কেন্দ্ৰৰ তিনিখন কৃষি আইনৰ বিৰুদ্ধে কৃষক সংগঠনসমূহে আহ্বান কৰা ভাৰত বন্ধৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত দিল্লী আৰক্ষীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ সীমান্ত অঞ্চলসমূহত নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰিছে ।
ৰেস্তোৰাঁৰ পৰা খাদ্য ক্ৰয় কৰিব পাৰিব ।
সহায় বহুতেই কৰিছে ।
আজাদে কেইবাদিনো ধৰি চৰ্চাত আছিল আজাদ ।
বিভাজনকাৰী শক্তিক প্ৰতিহত কৰিবলৈ হিন্দু জনসাধাৰণৰ মাজত ঐক্য , সংহতি , আৰু সম্প্ৰীতি আনিবলৈ ' হিন্দু একতা যাত্ৰা'ৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
সদায় নিৰ্দিষ্ট সময়ত বিছনালৈ গৈ ৰাতিপুৱা নিৰ্দিষ্ট সময়ত বিছনাৰ পৰা উঠি ভাল টোপনি অনাৰ অভ্যাস কৰিব ।
সেয়ে এই বিশ্বকাপৰ প্ৰস্তুতিত ব্যস্ত থাকিব নিয়মীয়া অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা ।
যুৱতীগৰাকীয়ে ঘৰৰ পৰা পলায় গৈ এজন যুৱকৰ আত্মীয়ৰ ঘৰত আছিল ।
তেখেতৰ লগতে লিখক তথা বিশিষ্ট চাহ বিজ্ঞানী ডঃ প্ৰদীপ বৰুৱা , অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চাহ কোষৰ ডঃ গৌতম শইকীয়াও অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে ।
তেওঁৰ নীতি অনুসৰণে জীৱনৰ অৰ্থ উন্মোচন কৰিব ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে বেপাৰী দুজনে অৰুণাচলৰ পৰা অসমলৈ কানি কঢ়িয়াই আনিছিল ।
আনহাতে ডিমাপুৰ নগৰ পৰিষদ অধ্যক্ষ মণ্ডলে ডিমাপুৰৰ নাগৰিক সকলক উৎসৱৰ সময়ত আতচবাজীৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
কিন্তু সমগ্ৰ বৰ্ষজুৰি যদি শিশুৱে এজন ব্যক্তি আৰু এটা নিৰ্দিষ্ট দলৰ বিশেষ গুণানুকীৰ্তন শুনিব লগা আৰু অধ্যয়ন কৰিব লগা হয় , তেন্তে সেই শিশুৰ বৌদ্ধিক বিকাশ নিশ্চিতভাৱে বাধাগ্ৰস্ত হ'ব ।
ইয়াক ঔষধৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি ।
ইপিনে অভিযুক্ত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে এই অভিযোগ ভুৱা বুলি দাবী কৰি অভিযোগকাৰী মহিলাগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে কোকৰাঝাৰ আৰক্ষী থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তৰ অনুপস্থিতিৰ কাৰণ তেওঁৰ দুই পুত্ৰৰ উপনয়ন অনুষ্ঠান বুলি এটা সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
এই সকল অসাধু সুলভ মূল্যৰ দোকানীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে নলবাৰী জিলাৰ উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ দেৱ চৌধুৰীয়ে ।
ঐতিহ্য ৰক্ষাৰ সংগ্ৰামখনৰ আৰম্ভণি হৈছিল এদিন হঠাতে ৰাতিপুৱা ।
যিহেতু নিয়মবোৰ কঠোৰ , শিক্ষাৰ্থীসকলে প্ৰতিদিনে নকল কৰাৰ এটা নতুন কৌশলও উলিয়ায় ।
আমিবোৰে নীতি-নিয়মবোৰ একেবাৰে মানি চলিব নিবিচাৰো ।
এয়া বাগদত্তা নাছিল , কিন্তু তেওঁৰ পত্নীয়ে ছোৱালীজনীক কৈছিল যে তেওঁ এতিয়াও আইনীভাৱে স্বামী আৰু পত্নী ।
মোৰ এই কথা অবিশ্বাস্য লাগিছিল যে মোৰ ধীৰ , দুঃস্থ ভালপোৱাই তেওঁৰ স্বামীৰ , তেওঁৰ সন্তানৰ জীৱনৰ ; অথবা মোক ভাল পোৱা , বিশ্বাস কৰা তেওঁৰ সেই ঘৰখনৰ মসৃণ ছন্দক হঠাতে ভাঙি দিব পাৰিব ।
বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ বিশ্বজিত দৈমাৰীয়ে মাৰোৱাৰী সমাজৰ ওচৰত ক্ষমাও বিচাৰে ।
অভিযোগ অনুসৰি , সুৰাৰ ৰাগীত মাতাল হৈ থকা লোকজনৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নহ'ল ।
আপুনি বিশ্বাস কৰিবলৈ টান পাব যে এডাল সাধাৰণ বাঁহক লৈ প্ৰচণ্ড মাৰপিট দুই ফৈদৰ মাজত ।
আৰু ধ্বংস কৰা দেশবোৰৰ মাজত তেওঁলোককো ধ্বংস অৱস্থাত পোৱা লোক হ'ব , আৰু তেওঁলোকৰ নগৰবোৰ উচ্ছন্ন হোৱা নগৰবোৰৰ মাজৰ উচ্ছন্ন নগৰ হ'ব ।
ছবিখন অলপ অস্পষ্ট কিন্তু ই ইমান স্পষ্ট যে ছবিখনৰ বাওঁফালে এজন মানুহে হাতত বন্দুক লৈ থিয় হৈ আছে , আনহাতে তিনিৰ পৰা চাৰিজন লোকক ছবিখনৰ মাজত পোনকৈ থিয় হৈ থকা দেখা গৈছে ।
সেয়ে আশ্ৰমলৈ অহা সকলো ব্যক্তিকে আমি নানা প্ৰশ্ন কৰিছিলোঁ ।
বিশ্বনাথৰ পৰা তিনিজন যুৱকে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিয়ে প্ৰথমতে উপস্থিত হৈছিল কন্যাকুমাৰীত ।
এই কামবোৰৰ পৰা বিৰত থকা ব্যক্তিজন সদায় অসুস্থ হৈ থাকে , লগতে তেনে লোকসকলো ঋণী হৈ থাকে ।
উমৰানে এই পৰ্যন্ত ভাৰতৰ হৈ এদিনীয়া খেলত ৫ খন খেল খেলিছে ।
গগৈয়ে লগতে তেওঁলোকৰ লগতে ব্যক্তিগতভাৱে বিষয়টো মোকাবিলা কৰাৰ ইচ্ছাও প্ৰকাশ কৰিছে ।
জলসম্পদ বিভাগৰ পৰা আমি আজিয়ে কাম আৰম্ভ কৰিম বুলি কয় মন্ত্ৰীজনে ।
তাৰ পাছত এই তলাবন্ধ সীমিত পৰিসৰত পালন কৰা হ'ব ।
যি বিলাকে ভাবে যে অকল প্ৰয়োজনীয়তাই শিক্ষাৰ উদ্দেশ্য নহয় , তেওঁলোকে উল্লিখিত মানস সম্পদ যোগাব পৰা শিক্ষাকেইহে সমৰ্থন কৰিব ।
আনহাতে বিজেপি দলক মিছলীয়া ৰাজনৈতিক দল বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে বিজেপিয়ে কেৱল গাদী দখলৰ স্বাৰ্থত কোচ ৰাজবংশীসকলক মিছা আশ্বাস দি আহিছে ।
তেতিয়াৰ পৰা আমেৰিকান প্ৰশাসনৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ অৱনতি ঘটিবলৈ ধৰে ।
মঙলবাৰে বিত্ত বিভাগে প্ৰদান কৰা নিৰ্দেশনাক সদৌ অসম কৰ্মচাৰী পৰিষদে আদৰণি জনাইছে ।
সেই কথা-বতৰাৰ লিখিত ৰূপ তলত বৰ্ণনা কৰা হ'ল ।
এই নাটসমূহ আমি বিশ্বৰ দৰবাৰলৈ উলিয়াই নিব পাৰিব লাগিব ।
পুথিভঁৰালৰ সৎ ব্যৱহাৰে মানুহৰ জীৱন উজ্জ্বল কৰি তোলে ।
এইবোৰৰ বাহিৰে , এই সপ্তাহত আপোনাৰ কোনো ডাঙৰ সমস্যা হোৱাৰ সম্ভাৱনা নগণ্য হ'ব ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সংবাদ মাধ্যম চিএনএনৰ এক প্ৰতিবেদনত এই দাবী কৰা হৈছে ।
পহিলা জুলাইৰ পৰা এই নিয়ম কঠোৰভাৱে পালন কৰিব বেংকসমূহে ।
নেমু ৰস ব্যৱহাৰ কৰিও আপুনি এই সমস্যাৰ পৰা মুক্ত হ'ব পাৰিব ।
ইয়াৰ পিছতে উচ্চতৰ মাধ্যমিকত গুঞ্জনে এই সাফল্য লাভ কৰিছে জাতীয় বিদ্যালয়খনৰ পৰা ।
শুক্ৰবাৰে লোকসভা সচিবালয়ৰ পৰা এই কথা জনোৱা হৈছে ।
নিৰ্বাচনত জয় আৰু পৰাজয় অব্যাহত থাকে , কিন্তু বিৰোধীক হিংসাৰে চূৰ্ণ-বিচূৰ্ণ কৰাটো গুজৰাটৰ সংস্কৃতিৰ বিৰুদ্ধে আৰু মানুহে ইয়াক ভাল নাপায় ।
তেওঁৰ গান শুনি আমি শৈশৱ , কৈশোৰ আৰু যৌৱন অতিবাহিত কৰিছোঁ ।
তাকে শিকোৱা , আৰু মোৰ লগত তেওঁৰ জীৱন আৰু চিন্তাধাৰ ।
এই উদ্ভিদটো সহজে ৰোপণ কৰিব পৰা যায় ।
" , টুইটাৰ যোগে লিখে সাংবাদিক গৰাকীয়ে ।
যিজন ব্যক্তিয়ে এই কোট পৰিধান কৰিব তেওঁ ঠাইতে অদৃশ্য হৈ পৰিব ।
বৰপেটা জিলাৰ চেঙাত আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দল অগপৰ দ্ৰুত উত্থানত চিন্তিত হৈ পৰিছে বিজেপি আৰু কংগ্ৰেছ দল ।
মনৰ ভিতৰত যদি আমি জিদ লৈ বহি থাকে ।
ঘৰুৱা জঞ্জালৰ পৰা বজাৰ সমাৰ , খেতি পথাৰ সকলোতে মহিলাৰ দপদপনি ।
প্ৰথম অৱস্থাত স্বাধীনতাৰ আন্দোলন মুখ্যত আৱদ্ধ আছিল উচ্চ শিক্ষিত কিছুমান লোকৰ মাজত ।
হাতত হৃদয় ৰেখা সৰু আঙুলিৰ পৰা আৰম্ভ হয় আৰু এই ৰেখা দুয়োখন হাততে থাকে ।
আৰু বহুতেই এই দীঘলীয়া পৰিক্ৰমাটোক একেবাৰে সহজ বুলি ভাবি লৈছে যিয়েই অসমীয়া নাটকক ক্ষতি কৰি আছে ।
অৱশেষত ইয়াৰ সৈতে গুৰ মিলোৱা হয় ।
' আচৰিত হৈছিল যদিও দেশপ্ৰেমিক সৈনিকলৈ ৰূপান্তৰিত হোৱা সুকোমলাই শপত খাইছিল ।
শ্ৰম হ্ৰাস কৰিবলৈ আৰু সময়মতে কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ কৃষিত ড্ৰোনৰ ব্যৱহাৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি তেওঁ কয় যে ড্ৰোন প্ৰযুক্তিয়ে কৃষকসকলক সহায় কৰিব ।
তেখেতে লগতে কয় যে সংগ্ৰাম বিহীন জীৱন উপভোগ্য নহয় ।
কমেও ৪০ শতাংশ ভাৰা বৃদ্ধি কৰিবলৈ সন্থাই সিদ্ধান্ত লৈছে ।
এই কাহিনীটো বৰ্ণনা কৰি টাটাই কয় , ' সেই সময়ত মই আমেৰিকাত কাম কৰিছিলো আৰু মইও গভীৰ প্ৰেমত পৰিছিলো ।
পথটোৰ মাজত সৃষ্টি হৈছে প্ৰকাণ্ড প্ৰকাণ্ড পুখুৰী সদৃশ গাঁতৰ ।
আন পাচলিৰ বিপৰীতে ইয়াৰ ব্যাপক হাৰত খেতি কৰা নহয় ।
সকলো ধৰ্মৰ সৰ্বসাধাৰণে মানিব পৰা কিছুান বিধি ব্যৱস্থা থাকে ।
বিভিন্ন ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান আৰ্থিক লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে ।
সেই উপলক্ষে কালি এই ঐতিহাসিক দিনটো গোলাঘাট জিলাৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত প্ৰতিষ্ঠা দিৱসটো পালন কৰা হয় ।
দল নিৰ্বাচনো হৈ গৈছে ।
তাৰোপৰি মহিলাৰ আৰক্ষী কৰ্মচাৰী পল্লৱী বৰ্মনে কয় যে " আমি সকলো ব্যক্তিকে দুচকীয়া বাহন চলোৱা সময়ত হেলমেট পৰিধান কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছো " ।
কিন্তু এজন প্ৰতিষ্ঠিত ৰাজনৈতিক নেতাই এনেদৰে কৃষিকৰ্মত জড়িত হৈ আমাৰ সমাজৰ এই ভ্ৰান্ত ধাৰণা ভুল প্ৰতিপন্ন কৰিছে ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰত উদ্ধাৰ হোৱা মৃতদেহ দুটা ক্ৰমে ডিব্ৰুগড়ৰ আকাশ দাস আৰু কামৰূপৰ জয়মতী মহন্ত বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
কাৰণ সুদীৰ্ঘ বছৰ লোকজন বঞ্চিত হৈ আহিছে প্ৰাপ্য দৰমহাৰ পৰা ।
অসমৰ চাহ ভাৰত আৰু সমগ্ৰ বিশ্বতে সুপৰিচিত ।
ইতিমধ্যে কৰ্মচাৰীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি প্ৰতিষ্ঠানটোৱে উল্লেখ কৰিছে ।
ঈশ্বৰৰ ওপৰত আপোনাৰ বিশ্বাসো বৃদ্ধি পাব ।
সনাতন ধৰ্মত গুৰু মানৱ জীৱনৰ অভিন্ন অঙ্গ আছিল ।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ দিন যিমানেই ওচৰ চাপি আহিছে সিমানেই সিদ্ধান্ত বিহীন হৈ পৰিছে আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দল অসম গণ পৰিষদ ( অগপ ) ।
পুৱাৰে পৰা বিশ্বখনিকৰৰ বন্দনাৰে মুখৰিত হৈ পৰিছে সৰু-বৰ প্ৰতিটো প্ৰতিষ্ঠান , কাৰ্যালয় ।
সেয়েহে যদি আপুনি আপোনাৰ মানসিক স্বাস্থ্য উন্নত কৰিব বিচাৰে তেন্তে ইতিবাচক লোকৰ সৈতে থাকিব ।
প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰিপুন বৰালৈ লিখা পত্ৰত প্ৰাক্তন মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই বুলি কৈছে যে কংগ্ৰেছ দলত এতিয়া একাংশৰ মাজত নৈতিকতা আৰু সততাৰ অভাৱ হৈছে ।
সেয়েহে জনসাধাৰণৰ মাজত অধিক আতংকৰ সৃষ্টি হৈছে ।
এই কথা ভালদৰে উপলব্ধি কৰিহে জীৱনৰ গতিপথ আগুৱাই নিব লাগে ।
ঈশ্বৰৰ ওপৰত আপোনাৰ বিশ্বাস বৃদ্ধি পাব ।
বুধবাৰে কেৱল পথাৰ পৰিচালনা সমিতি আৰু আদৰ্শ কৃষকৰ মাজত আলুৰ বীজ বিতৰণ কৰাৰ কথা আছিল ।
কিন্তু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কামকাজত অসন্তুষ্ট হৈ পৰা উত্তৰ ভাৰতৰ জনসাধাৰণে শেহতীয়া নিৰ্বাচনত তাৰ প্ৰত্যুত্তৰ দিলে ।
সি পথাৰৰ ফালৰ পৰা এপাক ঘূৰি আহি তেতিয়া ঘৰ সোমাইছিলহি ।
যেন সেই সঠিক কামটো কৰিবলৈ ই মোক উচটাইহে আছে , যিটোৰ কথা আচলতে আমি দুয়ো মনে মনে ভাবি আছোঁ ।
আমাৰ মাতৃভাষা যিয়েই নহওঁক আমি ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
বাতৰিটোত আৰু লিখা আছে যে উক্ত ৰোগীবোৰ ডিব্ৰুগড় আৰু যোৰহাট মেডিকেল কলেজত চিকিৎসাধীন হৈছে ।
দৰাচলতে , আমাৰ জীৱনৰ কিছুমান দৈনন্দিন অভ্যাস হৈছে সুস্থতাৰ মূল চাবিকাঠি ।
কাৰণ শিক্ষাদান পদ্ধতি কোনো এটা লক্ষ্যত উপস্থিত হোৱাৰ উপায় মাত্ৰ ।
দলীয় নেতৃত্বৰ বিজেপিৰ সৈতে মিত্ৰতা নকৰাৰ সিদ্ধান্তই উৎসাহিত কৰিছিল তৃণমূলৰ নেতা-কৰ্মীক ।
প্ৰকৃত পক্ষে শিশু স্বভাৱতে ভালো নহয় বেয়াও নহয় ।
অস্ত্ৰোপচাৰৰ পাছত এটা গৰুৰ পেটৰ পৰা ৭১ কিলোগ্ৰাম প্লাষ্টিক আৰু আন পেলনীয়া বিভিন্ন ধৰণৰ ধাতৱ সামগ্ৰী পোৱা গৈছে ।
ঐতিহ্যৰ মাটিত ভৰি থৈহে চিনিব লাগিব বিশ্বক ।
২০৬ টা পৰিয়াল বাস কৰা এই ঘৰবোৰৰ এক ইতিহাস আছে ।
যুদ্ধ সম্পৰ্কে যি বোৰ নীতি প্ৰযোজ্য , আন নিষ্ঠুৰতাৰ সম্পৰ্কেও সেইবোৰ নীতিয়েই প্ৰযোজ্য ।
আৰু এটা কথা সঁচা যে ভালেমান এলেহুৱা ধনী মানুহৰ লৰা-ছোৱালী পুৰণি বিশ্ববিদ্যালয়বোৰত ভৰি আছে ।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে , সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ৭৫০ মিটাৰ ওপৰৰ এলেকাত ৰঙা চন্দন কাঠৰ খেতি কৰিব পাৰি ।
নিতৌ কৰবাৰ পৰা নহয় কৰবাৰ পৰা চুৰি কৰি আহিছে তেওঁ ।
মোৰ মানসিক চিন্তাধাৰাৰ দিশটোও ৰক্ষণশীল আছিল ।
আগন্তুক সময়ছোৱাত কলিয়াবৰৰ সামগ্ৰীক উন্নয়ন আগত ৰাখি নিৰ্বাচনী যাত্ৰা সফল হ'ব বুলি আত্মবিশ্বাসী প্ৰাৰ্থীজন ।
দুয়ো যুৱক-যুৱতী বিকাৰাবাদ জিলাৰ দৌলতাবাদৰ বাসিন্দা আৰু তেওঁলোকৰ মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
নৃত্য , গান , সুৰাপান তেওঁ সকলো কৰিছিল ।
ধৰ্ম নিৰপেক্ষ দেশৰ নাগৰিক হিচাপে মই এই বিষয়ত অতি চিন্তিত হৈছো ।
যিয়ে সমাজ ব্যৱস্থাক লাজত পেলাই ।
পুণ্য ভূমি ভাৰত বৰ্ষত অতীজৰে পৰা যোগ সাধন কৰি অহা হৈছে ।
সকলো পক্ষৰে দোষ আছে ।
পাছত ধৃত যুৱকজনক আৰক্ষীক চমজাই দিয়ে ৰাইজে ।
জানিব পৰা মতে ৩৭ বছৰত ১৪০ খন নাটক পৰিচালনা কৰা কৃষ্ণ ৰয়ে বৰ্তমান ভ্ৰাম্যমান জগতৰ প্ৰযোজক তথা পৰিচালক হিচাপে কৰ্মৰত ।
মই কিছু সময়ৰ পৰা ক্ৰিকেটৰ বাহিৰৰ পৰা নিজকে বিচাৰি আছোঁ , মই সেয়াই ক'ব পাৰোঁ ।
উপাৰ্জনৰ ৪০ ৰ পৰা ৫০ শতাংশ লাভ বুলি উল্লেখ কৰি পৰীয়ে অনাগত দিনত এই ব্যৱসায় অধিক বহল কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
দুই দেশৰ সামৰিক বাহিনীৰ শেহতীয়া আলোচনাৰ সিদ্ধান্তৰ মৰ্মে দুই দেশে বিবাদিত স্থানটোৰ পৰা নিজ নিজ সৈন্য বাহিনীক প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে বুলি চীনা প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰণালয়ে নিশ্চিতি প্ৰদান কৰিছে বুলি প্ৰকাশ কৰিছে সংবাদ সংস্থাটোৱে ।
এই গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য অসম নাগৰিক সমাজৰ ।
পোছাকযোৰ ৰবটৰ চৰিত্ৰটোৰ সৈতে খাপ খাইছিল ।
ইতিমধ্যে বাতিল ঘোষণা কৰা হাইস্কুল শিক্ষান্ত আৰু হাই মাদ্ৰাছা পৰীক্ষাৰ মূল্যায়নৰ আধাৰ হ'ব শিক্ষাৰ্থীসকলে ইয়াৰ পূৰ্বৰ পৰীক্ষাসমূহত নৱম আৰু দশম শ্ৰেণীত লাভ কৰা নম্বৰ ।
শীতকালত , গাঁওখন বৰফৰ চাদৰত মেৰিয়াই থাকে ।
এই বিষয়টোক লৈ দুয়োৰে মাজত তৰ্ক হৈছিল ।
নতুন যন্ত্ৰ , নতুন ধাৰণা , নতুন কৌশলৰ সৈতে , কৃষিৰ কাম আগতকৈ অধিক অৰ্থনৈতিকভাৱে লাভজনক হৈ উঠিছে ।
প্ৰথম বছৰতকৈ সি এতিয়া ভালকৈ আৰু নানা ধৰণৰ বস্তুও খাব পৰা হয় ।
এই বস্তুবোৰ স্বতন্ত্ৰ বিক্ৰেতাৰ পৰা ক্ৰয় কৰিব পাৰি ।
অথচ ৰাভা আছিল অসমীয়া জাতীয় জীৱনৰ স্পন্দন ।
আপুনি সকলো কাম সময়মতে নিষ্পত্তি কৰিব ।
এই সংগীত বিদ্যালয়খনৰ উদ্দেশ্য হৈছে কাৰাগাৰৰ ভিতৰত এটা সাংগীতিক পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰাৰ লগতে কয়দীসকলৰ মানসিকতাৰ উন্নতি কৰাটো ।
অসম চুক্তি সম্পাদন হোৱাৰ পৰা অসম চুক্তি ৰূপায়ণৰ কোনো মন্ত্ৰী শ্বহীদ ভৱনলৈ অহা নাছিল ।
মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ মহোৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰিব ৰাজ্য তথা দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ শিল্পী , সাহিত্যিক , কবি , চিত্ৰশিল্পী , গৱেষকসকলে ।
একত্ৰিকৰণ সম্ভৱ হৈ উঠিল যদিও কিন্তু মাত্ৰ তিনিগৰাকী শিক্ষকেই জোৰা-তাপলি মাৰি কোনোমতে শিক্ষাদান কৰি আহিছিল বিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক ।
সোমবাৰৰ পৰা অৰ্থাৎ ৪ নৱেম্বৰৰ পৰা এই নিৰ্দেশনা কাৰ্যকৰী হ'ব ।
প্ৰস্তুতিও সেইদৰে তুংগত আছিল ।
বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ এই সৰ্বাত্মক , মহা সংৰচনাক বিমুগ্ধতাৰে উপলব্ধি কৰিবলৈ আমাৰ আছে এই একেটিয়ে জীৱন আৰু সেই জীৱনৰ ওচৰত মই অতিমাত্ৰাই কৃতজ্ঞ ।
তেওঁলোক দুয়োজনে তেওঁলোকৰ ভূমিকা ইমান ধুনীয়াকৈ পালন কৰিছিল যে মানুহে আজিও তেওঁলোকক ৰাম-সীতা বুলি কয় ।
এনেবোৰ কাণ্ড ঘটা অলপ পূৰ্বৰ পৰা প্ৰকট হৈ পৰিছে ।
প্ৰথমে , জানক যে ছবিখনৰ মাজত থাকিলেও গঁড়টো দৃশ্যমান নহয় ।
আমাৰ আক্ৰমণৰ কাহিনী চাগে অঞ্চলটোৰ শত্ৰুসকলৰ মাজত প্ৰচাৰ হৈ গ'ল ।
কল্পনাক সিহঁতে বাস্তৱৰ স্থায়ী পৰিপূৰক বুলি নেভাবে ; কিন্তু সময়ত যে সিহঁতে সিহঁতৰ কল্পনাক বাস্তৱত ৰূপান্তৰিত কৰিবলৈ সক্ষম হব , এই বুলি ভাবিহে আনন্দ পায় ।
তেওঁক ব্যৰ্থ সপোন বোৰ সামৰিবলৈ সময়ৰ প্ৰয়োজন , এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ মানসিক কষ্ট কিমান দীঘলীয়া হৈ গৈ থাকে সেয়া হয়টো আমি বুজাবও নোৱাৰোঁ ।
৯০ দশকৰ এগৰাকী জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰীৰ নাম হৈছে মহিমা চৌধুৰী ।
এই নীতি-নিৰ্দেশনা অনুযায়ী দুপৰীয়া ১২ বজাৰ পৰা বন্ধ কৰিব লাগে ৰাজ্যৰ দোকান পোহাৰ সমূহ ।
এয়েই বাখৰ প্ৰস্তুত প্ৰণালী ।
অতিৰিক্ত সময় গীত পৰিৱেশ নকৰিলে কণ্ঠশিল্পীগৰাকীৰ বাদ্যযন্ত্ৰ ভাঙি পেলোৱাৰ ভাবুকি দিয়াৰ অভিযোগ ।
এটা জাতিক বৌদ্ধিক ভাৱে সু-নেতৃত্ব দিয়াটো অতিকৈ প্ৰয়োজনীয় ।
তাই এক কান্ধ , উৰুৰ ওখ চেৰা পোছাক পিন্ধি আছে ।
ইণ্টাৰনেটত এতিয়া সন্ধান কৰিলেই ভূপেন হাজৰিকাৰ নাম ওলায় বুলি কয় ।
এই পণ আৰু পৰিস্থিতিসমূহ ভাৰত চৰকাৰৰ আইন অনুসাৰে বৈধ্য হ'ব ।
অখিল ভাৰত হিন্দু মহাসভা অসম প্ৰদেশৰ জীৱনজোৰা সাধনা বঁটা ২০২১ ঘোষণা ।
আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে অভিযান আৰম্ভ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিছু দিনৰ পৰা ৰাজ্যৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চল তথা অভয়াৰণ্য সমূহত বনৰীয়া জীৱ-জন্তুৰ আক্ৰমণত বহুতো বনকৰ্মী তথা নিৰীহ লোক মৃত্যু মুখত পৰিছে ।
একে সময়তে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহেও কামাখ্যা ভ্ৰমণ কৰাত আৰক্ষী ব্যস্ত হৈ পৰিছিল শ্বাহৰ নিৰাপত্তাৰ দিশক লৈ ।
ই গুৱাহাটীৰ পৰা প্ৰায় ৬৪ কিলোমিটাৰ দূৰত অৱস্থিত ।
এইটো ক'ব পাৰি যে আমাৰ দেশত পশুপালন উদ্যোগৰ ভৱিষ্যত ভাল ।
আলফা চৰকাৰৰ মাজত আলোচনা কৰাৰ মধ্যস্থতাকাৰী ৰূপে থকা ব্যক্তিজনৰ সন্ধান শীঘ্ৰে উলিয়াবলৈ আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানজনক আহ্বান জনায় ।
এইবাৰ যেন সেই অভিযোগ আৰু জোৰদাৰ হ'ল ।
এনেধৰণৰ সাহিত্য সংস্কৃতিৰ অপূৰ্ব সৃষ্টিত নানা ৰঙীণ চৰাইবোৰৰ যথেষ্ট অৱদান আছে ।
টিভিৰ বাতৰিবোৰ চাওঁ , অন্য অনুষ্ঠানো চাইছো ।
সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিসকলৰ পৰা পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰি তাৰ ভিত্তিত বিধেয়কখন প্ৰস্তুত কৰি সদনত উত্থাপন কৰাৰ পিছত গৃহীত কৰা হয় ।
ভাৰতীয়ত্ব আমাৰ ৰাষ্ট্ৰীয়তাৰ পৰিচয়হে , জাতীয়তাৰ নহয় ।
শিশুক সাধুকথা শুনোৱাৰ কথাৰ পৰা হঠাতে ফালৰি কাটি মোডীয়ে এইবাৰ আৰম্ভ কৰিলে কৃষকক সাধুকথা শুনাবলৈ ।
এইটোৱে হৈছে বিদ্যালয়খনৰ মূল বৈশিষ্ট্য ।
ইফালে কৃষি আইনৰ বিৰুদ্ধে আন্দোলনকাৰী কৃষক সংগঠন আৰু চৰকাৰৰ মাজত আজি দশম পৰ্যায়ৰ আলোচনা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
হিতাধিকাৰীসকলৰ ব্যক্তিগতভাৱে খবৰো লয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰুৱা আৰু চৰকাৰী দায়িত্ব বোৰ সন্তুলিত ভাৱে পালন কৰিব ।
মোৰ কথা হ'ল মই অসমীয়া মানুহ , ভাল অসমীয়া নাটক কৰিম আৰু এচাম ভাল দৰ্শক সৃষ্টি কৰিম ।
" ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘই সমগ্ৰ নাগৰিক সমাজ , মণিপুৰৰ ৰাজনৈতিক গোট আৰু সাধাৰণ ৰাইজলৈও আহ্বান জনাইছে যে বৰ্তমানৰ বিশৃংখল আৰু হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ অন্ত পেলাবলৈ আৰু লগতে , মানৱ জীৱনৰ সুৰক্ষা আৰু ৰাজ্যত স্থায়ী শান্তি নিশ্চিত কৰিবলৈ সকলো ধৰণৰ উদ্যোগ ল'ব লাগে ।
চলি থকা অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষাৰ বিজ্ঞান শাখাৰ ৰসায়ন বিজ্ঞান , গণিত আৰু পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ প্ৰশ্নকাকত ফাদিল হৈছে বুলি উঠা অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদে ।
শুনিবলৈ আচহুৱা যেন লাগিলেও এতিয়া দাঁতেৰে গীটাৰ বজাই ৰাষ্ট্ৰীয় খিতাপ অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে অসমৰে এজন যুৱকে ।
আৰক্ষীক দিয়া ভাষ্য সলনি কৰিবলৈ তেওঁ সন্মত নহ'ল ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি ভূমি কেলেংকাৰী সংক্ৰান্ত এটি গোচৰত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
কিন্তু এই সকলোবোৰৰ মাজত , তাৰকা মল্লযোদ্ধাসকলৰ প্ৰতিবাদ অব্যাহত আছিল ।
ধনুৰ ব্যৱহাৰৰ দ্বাৰা মানুহে যান্ত্ৰিকভাৱে সঞ্চিত শক্তিৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ শিকে ।
প্ৰশ্নৰ দ্বাৰা শত্ৰু মানুহৰ উদ্দেশ্য আৰু ভাৱ গতিক নিৰ্ণয় কৰা বৰ কঠিন ।
লাহে লাহে তুমি দেখিবা সঠিক আৰু নিৰ্ভুল প্ৰচেষ্টাৰ জৰিয়তে স্বপ্ন চিন্তালৈ ৰূপান্তৰিত হ'ব ।
কাৰণ তেওঁক পৰীক্ষাৰ দিনা পুৱাহে টেলিফোন যোগে জনোৱা হৈছিল ।
মানুহৰ মুখৰ পৰা গৈ কাপৰ মুখত পৰিলেই মূৰ্ত্তি বেলেগ হয় ।
সৰু সৰু কামেৰেও মানুহক সহায় কৰিব পাৰি ।
মই এতিয়া তাইৰ প্ৰেমিকসকলৰ চকুৰ সন্মুখতে তাইৰ লজ্জা খুলি নগ্ন কৰিম ; মোৰ হাতৰ পৰা তাইক কোনেও উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
তাৰ পিছত , তেওঁলোকে বিভিন্ন ধৰণৰ বিবাহ কাৰ্যকলাপত ব্যস্ত থাকিব লগা হৈছিল ।
ক'লা পতাকা প্ৰদৰ্শন কৰাৰ লগতে ছাত্ৰ সংগঠনটোৰ কৰ্মীসকলে কেইবা হাজাৰ ক'লা বেলুন আকাশত এৰি দিয়ে ।
হয় , মোৰো কিবা এটা ভয় লগা হৈছে ।
দলটোৰ এগৰাকী কৰ্মীৰ আত্মহত্যা সম্পৰ্কত ৰহস্যজনকভাৱে মোৰ নাম বাৰম্বাৰ উল্লেখ কৰি থকা হৈছে ।
নিশ্চয় শুদ্ধ অন্তঃকৰণৰ পৰা ।
এই ঠাইখন ভ্ৰমণ কৰাৰ আটাইতকৈ ভাল অংশটো হ'ল আপুনি ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ উপকূল চাবলৈ পাব ।
পৰিচালন সঞ্চালকক জবাবদিহি কৰাৰ পাছত অসমীয়া বিষয়া-কৰ্মচাৰীক দম দিয়াটো সহ্য কৰা নহ'ব বুলি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মন্তব্য বীৰ লাচিত সেনাৰ নেতা শৃংখল চলিহাৰ ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ আৰু তদাৰকীত নাগৰিক পঞ্জীৰ কাম চলি আছে ।
ইয়াৰ লগতে ই স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান আৰু সেউজ শক্তিৰ প্ৰচাৰ কৰিব ।
সংমণ্ডলটোৰ সহকাৰী কাৰ্য্যবাহী অভিযন্তা অসীম নাগা দেবে কয় যে পাহাৰ ভাঙি শিলাময় অঞ্চল নষ্ট কৰাটো কিছু পৰিমাণে এই পদ্ধতিয়ে হ্ৰাস কৰিব ।
পোনপ্ৰথমে তেওঁলোকে যিকোনো খাব পৰা বস্তুকে সংগ্ৰহ কৰিছিল যেনে গছৰ গুটি , বাদাম , ফলমূল , মৌ , পোক-পতঙ্গ আৰু সুদা হাতেৰে ধৰিব পৰা পশু ।
পলাতক অৱস্থাত আছে কেইবাগৰাকী সাংবাদিক ।
ঐতিহাসিক আৰু ভৌগোলিকভাৱে যথেষ্ট গুৰুত্ব থকা এই পথটো পুনৰ উজ্জীৱিত কৰাৰ দাবীত ঢকুৱাখনা মহকুমাৰ গৰিষ্ঠ সংখ্যক দল আৰু সংগঠনৰ তৰফৰ পৰা বিভিন্ন সময়ত দাবী উত্থাপিত হৈ আহিছিল ।
পূৰ্ণ আন্তৰিকতা আৰু সদিচ্ছাৰে যে তেওঁ এই কেইষাৰ কথাৰে প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল সেই কথা মই অন্তৰে অন্তৰে উপলব্ধি কৰিছিলোঁ ।
ইফালে ঘটনা সংঘটিত কৰিয়েই পলায়ন কৰিছে দুৰ্বৃত্তৰ দলটোৱে ।
প্ৰায় সকলোবোৰ গুণী লৰাকে এনেবোৰ লৰাৰ মাজত পোৱা যায় ।
হৈ আহিল লাহে লাহে ।
পিছত দুয়োগৰাকী অভিযুক্তক স্থানীয় ৰাইজে শিৱসাগৰ আৰক্ষীক চমজাই দিয়ে ।
তথাপিও অসমীয়া ঐতিহ্যক ইংৰাজে ধ্বংস কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল ।
তদুপৰি দুখীয়া লোকসকলৰ মাজত বিভিন্ন প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰীও বিতৰণ কৰা হয় ।
উক্ত গঁড় হত্যাৰ লগত জড়িত থকা সন্দৰ্ভত নগাঁও জুৰীয়াৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰি অনা হৈছিল জাকিৰ আলি ওৰফে জাগিৰ আলিক ।
সম্পূৰ্ণ বৈদিক নীতি নিয়মেৰে ষষ্ঠীৰ পৰা আজি দশমী পৰ্যন্ত পূজা অৰ্চনা চলি আছে এই মন্দিৰত ।
আৰু অকল সেইবিলাক কাৰণতে নহয় , আমাৰ গুণগত মানটোও চাব লাগিব ।
পৰৱৰ্তী সময়ত , স্থানীয় এজন যুৱকে খৰি কাটিবলৈ গৈ পিছফালৰ পুখুৰীত মৃতদেহ দেখি স্থানীয় অন্য লোকক খবৰ দিয়ে ।
একেদৰে সাহিত্য সভাৰ জিলা সমিতিসমূহো বাহাল থাকিব ।
বিয়লি তিনি বজাৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব সদৌ অসম ভিত্তিত মুকলি বিহু প্ৰতিযোগিতা আৰু জনগোষ্ঠীয় সাংস্কৃতিক সমাৰোহ ।
জোৱানজনৰ ঘৰ উত্তৰ প্ৰদেশত বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আনহাতে পুৱা ১১ বজাত নৰেন্দ্ৰ নাথ শৰ্মাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত নগাঁও জিলা ব্ৰাহ্মণ সমাজৰ কাৰ্যকৰী সভাত সমাজৰ সাংগঠনিক দিশকে ধৰি কেতবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয় ।
সেইবোৰ পালন কৰিবলৈ আজিও আমাৰ সমাজ আৰু চৰকাৰ আগবাঢ়ি আহিলে দেশৰ নিশ্চয় মঙ্গল হ'ব ।
তেওঁ কয় যে মোডী চৰকাৰৰ দিনত উত্তৰ-পূবত প্ৰায় ৭০ শতাংশ বিদ্ৰোহ নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনা হৈছে আৰু নাগালেণ্ডৰ ১৫ খন থানাৰ অধীনত সেনা বাহিনীৰ বিশেষ ক্ষমতা আইন বাতিল কৰা হৈছে ।
আমাৰ ইচ্ছা আছিল যে জম্মুত এদিন থাকি কাশ্মীৰত বাকী তিনি দিন কটাম ।
বৃদ্ধাগৰাকীৰ কৰুণ জীৱন-যাপন দেখিলে চকু সেমেকিব আপোনাৰ ।
অসহায় বৃদ্ধহালে অতি কষ্টেৰে কটাইছে জীৱন ।
প্ৰথমতে বোমা থকাৰ সন্দেহ কৰি কিছু শংকিত হয় যদিও পিছত দুয়োজনে বেগখন পৰীক্ষা কৰি চায় ।
কিন্তু ৰাজ্যসভাত সেয়া গৃহীত নহ'ল ।
তাৰোপৰি চাংমাইয়ে পাটোৱাৰীক সদনৰ বাহিৰে ভিতৰে যিবোৰ মিছা কথা কৈ আছে , সেইবিলাকৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আহ্বান জনায় ।
জীয়াই থকা , জীৱনটোক অনুভৱ কৰা , অনুভৱ কৰিবলৈ ভ্ৰমণৰ সহায় লোৱা আৰু ভ্ৰমণৰ যোগেদি যুগুতোৱা অভিজ্ঞতা লগতে জীৱনৰ আনন্দ সেই আটাইবোৰ শিল্পৰ মাজেৰে প্ৰকাশ কৰা ।
উচ্চ ন্যায়ালয়ে খেৰী কাণ্ডৰ জঘন্য প্ৰকৃতিৰ কথা বিবেচনা নকৰাকৈ জামিন মঞ্জুৰ কৰিছে বুলি অভিযোগ কৰিছে কৃষক সকলে ।
বিশেষ নকওঁ মই ইয়াকে আপোনালোকৰ আগত ব্যক্ত কৰিলো ।
লোকজনে বহি বহি প্ৰস্ৰাৱ কৰিব লগা হৈছিল ।
খেল আৰু খেলিবলৈ দাবী কৰাটো শিশুৰ পক্ষে অতি আৱশ্যকীয় ।
আনকি সমাজ-বিজ্ঞানীসকলৰ মাজতো সত্যৰ অন্বেষণ কৰা লোক আছে ।
আৰু সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ এই সিদ্ধান্তক অসম নাগৰিক সমাজে আদৰণি জনায় ।
ৰাজকোঁৱৰে আৰু কয় যে বাৰিষা কালত পথচোৱাৰ অ'ত ত'ত পানী জমা হৈ থাকে ।
তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ে জাৰি কৰা বিবৃতি অনুসৰি ব্যক্তিগত চেনেলসমূহৰ সৈতে দীঘলীয়া আলোচনা হৈছে ।
এদিন দেখিলোঁ টিউচনত নতুন ল'ৰা দুটা ।
এই আটাইবোৰ প্ৰশ্নৰেই উত্তৰ এই মুহূৰ্ত্ততেই সহজভাবে দিয়াটো সম্ভৱ নহয় ।
চণ্ডিগড়ৰ পৰা , মই ইয়াক বন্ধ কৰিম ।
তেওঁ মোক দেখুৱাই দিলে যে তেওঁ এই কামবোৰ কৰিয়েই আটাইতকৈ সুখী ।
আনহাতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত এই সোণখিনিৰ মূল্য প্ৰায় ৬ কোটি টকা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁ কয় প্ৰায় ২৫ জন লোকৰ পৰিয়াল মোৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিয়েই চলি থাকে ।
উল্লেখযোগ্য যে সম্পূৰ্ণ খচৰাৰ পৰা ৪০ লাখৰো অধিক লোকৰ নাম বাদ পৰিছিল আৰু ইয়াৰ পাছত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ধাৰ্য কৰি দিয়া সময়ৰ ভিতৰত চলি আছে দাবী আৰু আপত্তি প্ৰক্ৰিয়া ।
তেওঁলোকৰ মতে কেৱল এটা গ্ৰহই নহয় , মহাকাশৰ আৰু দুটা বিশেষ স্থানৰ পৰা এক ধৰণৰ ৰেডিঅ' তৰংগ আহিছে ।
আনহাতে অতি শীঘ্ৰেই মহানগৰীৰ ৬০ টা বাছ আস্থানক চিহ্নিত কৰি স্থায়ী বাছ আস্থান হিচাপে ফলক লগোৱা হ'ব বুলি জনায় ।
মই তোমাক যি আজ্ঞা দিছোঁ আজি তাক পালন কৰা ।
তদুপৰি আমাৰ ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰসমূহেও সাধাৰণতে বাস্তৱধৰ্মী ধাৰাৰ নাটক সমূহ উপস্থাপন কৰি আহিছে ।
মই এতিয়া মোৰ ভাষাৰে সেয়া বৰ্ণনা কৰিম ।
এই সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব ।
আমাৰ লোক সাহিত্য , লোক সংগীতত সেই সময়ৰ পৰিৱেশ পৰিস্থিতি , সামাজিক জীৱন প্ৰতিফলিত হয় ।
এই ঘটনাটোৱে স্থানীয় লোকৰ মাজত এক বিৰাট চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
দীৰ্ঘ সময়ৰ পৰা চলি থকা স্বাস্থ্য সমস্যাবোৰ উন্নত হ'ব ।
তাৰ পিছতে এই ঘটনা সংঘটিত হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আপোনাৰ সৃষ্টিশীলতা শীৰ্ষত থাকিব আৰু আপুনি মানুহৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰাত সফল হ'ব ।
এই সন্দৰ্ভত স্থানীয় ৰাইজৰ মাজত ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ পাইছে ।
আনকি উত্তৰ আমেৰিকাতো মানুহে গোবৰত সঞ্চিত শক্তি ব্যৱহাৰ কৰি আছে , যদিও গোবৰৰ পৰা জৈৱ গেছ তৈয়াৰ কৰি পৰোক্ষভাৱে কৰা হয় ।
পুৱা ৯ বজাৰ পৰা বিদ্যালয়খনৰ চৌহদত শিক্ষকসকলৰ সহযোগত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে বনচোম , বকুল , নাহৰ আৰু বিভিন্ন গছৰ পুলি ৰোপণ কৰি এক পৰিৱেশ গঢ়ি তুলিবলৈ যত্নপৰ হয় ।
আজিৰ এই জনসভাতেই কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ৰাজ্যখনৰ আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ৰণডংকা বজাব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
প্ৰবাদ অনুসৰি আজিৰ দিনটোতে গংগাৰ পৰশ পায় ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীয়ে ।
তাইৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা প্ৰতিটো শব্দই মোৰ মনৰ ভিতৰত ঘটি থকা প্ৰেমৰ বিক্ৰিয়াটোত যেন অনুঘটকৰহে কাম কৰি আছিল ।
ইতিহাস আৰু সংস্কৃতিৰ মাজত শিপাই থকা প্ৰকৃতিৰ অপূৰ্ব বৰদান মাজুলী ।
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ভাৰত-চীন সীমান্তৰ ওচৰৰ এটা দূৰৱৰ্তী অঞ্চলৰ পৰা অসমৰ প্ৰায় ১৯ গৰাকী নিৰ্মাণ শ্ৰমিক সন্ধানহীন হোৱাৰ খবৰ পোহৰলৈ আহিছে ।
বিৰোধী দল কংগ্ৰেছেও এই সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ হস্তক্ষেপ বিচাৰিছিল ।
এই শব্দৰে যেই কোনো ভক্তিমূলক কাৰ্য্যকে বুজোৱা হয় ।
মুখ্য মন্ত্ৰী গ্ৰাম্য সমগ্ৰ যোজনাৰ অধীনত আজি বৰপেটা জিলাৰ ৯ টা কৃষক আত্মসহায়ক গোটৰ মাজত ট্ৰেক্টৰ বিতৰণ কৰা হয় ।
সময়ৰ সোঁতত আদৱানি সক্ৰিয় ৰাজনীতিৰ পৰা আঁতৰি গ'ল ।
শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনাটোত মৃত্যু হোৱা আৰু আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা ভাৰতীয় ছাত্ৰ কেইজনৰ বয়স ২১ বছৰৰ পৰা ২৪ বছৰৰ ভিতৰত বুলি প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
কাৰণ কোনো মানুহেই সত্যৰ সম্পূৰ্ণ ৰূপ দেখা নাপায় ।
দেশখন ইটালীৰ ৰাজধানী ৰোমৰ ভিতৰত অৱস্থিত ।
তাৰ কথাৰ মাজত যেন বেলেগ ধৰণৰ শান্তি আছিল , বেলেগ ধৰণৰ মৰম আছিল ।
এই ছবিবোৰ এই মুহূৰ্তত নেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে , নেটিজেনসকলৰ লগতে তেওঁৰ অগণন অনুৰাগীসকলৰ মাজত ।
নিমখ অবিহনে আমাৰ জীৱন আধৰুৱা ।
আৰু এই সমগ্ৰ ঘটনা আবদ্ধ হৈছিল চিকিৎসালয়খনৰ চিচি টিভিৰ কেমেৰাত ।
এই প্ৰতিবাদত কৃষক মুক্তিৰ নেতা অখিল গগৈৰ লগতে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা কৃষক মুক্তিৰ সমৰ্থকসকলে অংশ লয় ।
উল্লেখযোগ্য যে কইনা পক্ষৰ চাৰি গৰাকী লোকৰ বাহিৰে এই বিবাহলৈ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিয়েই অধিক লোকক নিমন্ত্ৰণ কৰা হোৱা নাছিল ।
মানসিক , শাৰীৰিক আৰু অৰ্থনৈতিকভাৱে সুস্থ-সবল প্ৰতিজন মুছলমানে পালন কৰিব লাগে হজ ।
দেশৰ বুদ্ধিজীৱী সকল আজি ভাৱ বিলাসী আৰু আদৰ্শহীন হৈ পৰিছে ।
এইসমূহ খাদ্যই তেওঁলোকৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাৰ লগতে পেশীবোৰ শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰিব ।
তেওঁ কয় যে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে ভাৰতীয় দৰ্শন আৰু সংস্কৃতিক দীৰ্ঘকালজুৰি বিভিন্ন দেশত সম্প্ৰসাৰণ কৰিবলৈ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
আমাৰ সমাজ ব্যৱস্থাত অথবা আমাৰ আশে-পাশে ধনাত্মক আৰু ঋণাত্মক এই দুই প্ৰকাৰৰ শক্তিয়ে ক্ৰিয়া কৰি থাকে ।
বিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে গীত নিত্য আদি পৰিৱেশন কৰি অনুষ্ঠানটো জীপাল কৰি তোলে ।
লগতে অতি শীঘ্ৰে দাসক মুকলি কৰিবলৈ দাবী জনায় হিন্দু ক্ৰান্তি দল অসমে ।
জীৱন সংগীৰ সৈতেও আপোনাৰ মতানৈক্য গঢ়ি উঠিব ।
ছোৱালীবিলাকৰ শিক্ষাৰ পাঠ্যক্ৰম সাংসাৰিক জীৱন যাত্ৰাৰ উপযোগী কৰি ল'ৰাবিলাকৰ পাঠ্যক্ৰমতকৈ বেলেগ কৰিব লাগিব ।
৯০ ৰ দশকত একাংশ বুদ্ধিজীৱীয়ে আলফাক উৎসাহিত কৰিছিল ।
নতুন আৰু লাগতিয়াল বিষয় পাব ।
অৱশেষত অসম গণ পৰিষদে বিজেপিৰে থকা মিত্ৰতা ভংগ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিলে ।
অত্যন্ত দুখজনক এই ঘটনা ।
বাক্সা জিলাৰ অন্যতম এই সত্ৰ সভাত বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা অহা বিভিন্ন ধৰণৰ দোকান পোহাৰ , কলা কৌশলীৰে ভৰি পৰিছে সত্ৰৰ চৌহদ ।
উল্লেখ্য যে অনাগত দিনত এনেধৰণৰ নিৰ্বাচনী বিধি উলংঘা কৰাত প্ৰশাসনে কি ব্যৱস্থা হাতত লয় সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
সম্বৰ্ধনা ৰূপে শিক্ষাৰ্থীসকলক গামোচা , শৰাই আৰু মানপত্ৰ প্ৰদান কৰা হয় ।
ব্যক্তিজনে দাখিল কৰা আবেদন গ্ৰহণ কৰিছে সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে ।
মই বৰ দুঃখিত ।
সেই অনুসৰি নতুনকৈ গঠন হ'ব লগা ৰাজনৈতিক দলত কৃষক মুক্তিকো জড়িত কৰা হ'ব ।
সিহঁতে গুৱাহাটীৰ পৰা নলবাৰী আহিলে ।
ভাৰতকে ধৰি চীন , নৰৱে , আয়াৰলেণ্ড , মেক্সিকো আদি ১৪ খন দেশৰ প্ৰতিনিধিয়ে ইজৰাইল আৰু পেলেষ্টাইনৰ মাজত চলি থকা সংঘৰ্ষ অনতিপলমে বন্ধ কৰাৰ সপক্ষে মত দিয়ে ।
কিন্তু আগেয়ে শিক্ষাৰ যি উদ্দেশ্য আছিল আজিৰ দিনত সেইবোৰ অচল হৈ পৰিছে ।
বিজ্ঞান শাখাৰ অন্তৰ্গত বিভাগসমূহত ' বিশ্বকৰ্মা পূজা' আয়োজন কৰাতো অত্যন্ত দুৰ্ভাগ্যজনক ।
সাধাৰণতে , আমি দিনত কমেও তিনিবাৰ খাওঁ যাতে আমাৰ স্বাস্থ্য উন্নত হয় ।
দীপাৱলীৰ ফটকা ফুটোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ আহ্বান জনোৱা লোকসকলক কটাক্ষ কৰিলে এইগৰাকী অভিনেত্ৰীয়ে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দেশৰ সকলো ৰাজ্যলৈ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
তাৰ পিছত খেলুৱৈসকলক আন বাহনেৰে অনা হয় খেলুৱৈসকলক ।
আপুনি আপোনাৰ পত্নীৰ সৈতে ফুৰিবলৈ সুযোগ পাব ।
অসমতো কোভিডত আক্ৰান্ত আৰু মৃত্যু ঘটা লোকৰ সংখ্যা দৈনিক বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
আন্দোলন বহুত হ'ল আন্দোলনৰ পৰা দুটাকৈ ৰাজনৈতিক দল আৰু এজন এম পি দিয়াৰ বাহিৰে কোনো সুফল নাপালোঁ ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ লখিমপুৰ খেৰী হিংসাৰ পিছৰে পৰা বিজেপি সাংসদজনে উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ হৈ আছে ।
তদুপৰি অসমীয়াৰ সংজ্ঞা নিৰূপিত হ'লেও এই সংজ্ঞাৰ আধাৰত আসন সংৰক্ষণ যে কাৰ্যকৰী কৰা হ'ব সেয়াও অসম্ভৱ বুলিয়েই ক'ব পাৰি ।
বিজেপি উত্তৰ ভাৰতত শক্তিশালী ভেটি থকা দল ।
পৰ্যটক আৰু স্থানীয় লোকসকল ভাড়াত থাকে এই উদ্যানখনত ।
নিমন্ত্ৰণী পত্ৰত মুখ্য মন্ত্ৰী , হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আদিৰ নাম এতিয়াও আছে ।
কাইলৈ অৰ্থাৎ শুকুৰবাৰে বিধানসভাৰ মজিয়াত লেখানুদান দাখিল হোৱাৰ সম্ভাৱনা থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বহুতেই তাক আক্ৰমণ কৰিবলৈ থানালৈ খেদি গ'ল ।
যদি নেদেখে তেন্তে চশমাখন ভালকৈ দিয়া নহ'ল বুলি ভাবে ।
জীৱন থাকিলেহে বিহু থাকিব আৰু আমি নিবিচাৰোঁ এই বিহুটি আমাৰ শেষৰ বিহু হওঁক ।
৮৭ বছৰ আগত আমাৰ পূৰ্ব্বপুৰুষসকলে এই মহাদেশত এটা নতুন জাতিৰ সৃষ্টি কৰিলে ।
বিভিন্ন প্ৰযোজকে প্ৰযোজনা কৰা কেছেটসমূহ মোৰ ওচৰত সংৰক্ষিত হৈ আছে , কিন্তু এই গানবোৰ উদ্ধাৰ হোৱা নাছিল ।
তেতিয়াৰে পৰা গাওঁ খন পৰিত্যক্ত হৈ ৰৈছে ।
" কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্যমন্ত্ৰীৰ পদৰ পৰা মিশ্ৰক অপসাৰণ নকৰাটো এটা অতি ডাঙৰ নিৰ্বাচনী বিষয় ।
শাসক দল আৰু চৰকাৰৰ পৃষ্ঠপোষকতাত সমগ্ৰ কেলেংকাৰী সংঘটিত হৈছে ।
বীজ শোধনৰ দ্বাৰা কৃষকসকল কেনেকৈ উপকৃত হয় তাকো সুন্দৰকৈ বুজাই দিয়ে কৃষকসকলক ।
মানৱতাক পাহৰি মুঠতে টকাৰ পিছত দৌৰি জীৱন পোহৰোৱাৰ খন্তেকীয়া বিলাসী প্ৰতিযোগিতাত নামি পৰিছো আমি ।
আৰু এই মাস্ক বিতৰণ কৰিব দুখীয়া লোকৰ মাজত ।
কোনো কোনো মানসিক অভ্যাস সেই বুদ্ধিমত্তাৰ পৰিপোষক ।
সি হাঁহিলে আমাৰ ঘৰত প্ৰাণ পাইছিল ।
আনহাতে সংগীৰ প্ৰয়োজনীয়তাবোৰ উপেক্ষা কৰিলে দুয়োৰে মাজত অহেতুক অসন্তুষ্টিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায় ।
জ্যোতি প্ৰসাদক কি স্তৰলৈ গৈ অপমানিত কৰিছে তাক বুজাই দিছে ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীক আদৰিবলৈ ৰাইজৰ মাজত পৰিলক্ষিত হয় ব্যাপক আনন্দ উল্লাস ।
কেৱল নাকটো ঢাকি ৰাখে এই মাস্কে ।
উল্লেখযোগ্য যে , আজিকৰ এই অনুষ্ঠানতে সন্থাৰ তৰফৰ পৰা জিলাখনৰ ৪০ জন অধ্যক্ষক সম্বৰ্দ্ধনা জনোৱা হয় ।
পৰিয়ালৰ পৰিৱেশ আনন্দদায়ক হ'ব আৰু স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজৰ আৱেগিক সম্পৰ্ক বৃদ্ধি পাব ।
দৈনন্দিন জীৱনৰ প্ৰতিটো সময়তে গছ উপকাৰী অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীজনে বিজেপিক আটাইতকৈ দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত দল বুলি কয় ।
কেতিয়াও কাকো কোনেও অপমান কৰা উচিত নহয় ।
অসমীয়া মেখেলা-চাদৰতো হাড়গিলা সংৰক্ষণৰ সজাগতা সৃষ্টিৰে ইতিপূৰ্বে হাড়গিলাৰ আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰি আহিছে বৰ্মনে ।
আনহাতে , পূজাৰ সময়ত সময়ত যাতে মহানগৰীৰ সকলো চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত চিকিৎসক উপস্থিত থাকে , তাৰ প্ৰতি দৃষ্টি ৰাখিবলৈ জিলা উপায়ুক্তগৰাকীয়ে স্বাস্থ্য বিভাগক নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে ।
আৰু সি যদি কোনো আপত্তি নকৰাকৈ সিহঁতক খেলিবলৈ দিয়ে তেতিয়াহে তাক দয়ালু বুলি প্ৰশংসা কৰি উৎসাহিত কৰা আৱশ্যক ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ জীৱনৰ সুৰক্ষা তথা নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই সিদ্ধান্ত লৈছে গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
ইপিনে কাইলৈ অৰ্থাৎ ২২ জানুৱাৰীত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নাগৰিকত্ব ( সংশোধন ) আইনৰ বৈধতাক প্ৰশ্ন তুলি সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়খনত দাখিল কৰা আবেদনসমূহৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিব ।
হোটেলৰ পৰা খেলুৱৈসকলক আনি থকা অৱস্থাতে বেয়া হ'ল বাছখন ।
আপুনি হাতত পৰ্যাপ্ত ধন থকাৰ আনন্দ পাব ।
ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁৰ প্ৰতি সন্মান প্ৰকাশ পাব ।
বামৰ বিশ্বনাথৰ মূৰ্তি স্বয়ম্ভু পীঠ ।
যি বস্তু নিজ দেশত উৎপন্ন কৰা সম্ভৱ নহয় তেনে বস্তু উৎপাদন কৰিবলৈ যত্ন কৰাত জাতীয় সময় আৰু অৰ্থৰ অপব্যয় হে কৰা হব আৰু সি জাতীয়তা আৰু স্বদেশীৰ বিৰুদ্ধ নীতিত পৰিগণিত হৈ দণ্ডনীয় মূৰ্খতাত হে পৰিণত হব ।
অজ্ঞতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল নিৰ্জ্জন প্ৰাচীৰৰ ভিতৰত সোমাই থকা অনিশ্চিত জ্ঞান আমি সমৰ্থন কৰিব নোৱাৰোঁ ।
এই নিয়মবোৰ জনপ্ৰিয় সাহিত্য আৰ , জনপ্ৰিয় ধাৰণাবোৰত প্ৰকাশিত হোৱা দেখিবলৈ পোৱা নাযায় ।
মৌ বাহৰ প্ৰতিপালনৰ অভাৱ তথা প্ৰয়োজন অনুসৰি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে আশা কৰা ধৰণে উৎপাদন লাভ কৰিব নোৱাৰি ।
সেয়েহে আমি আমাৰ মনৰ পৰা লোভ , মোহ , কাম , ক্ৰোধ আদি ত্যাগ কৰিব পৰাটোহে কোৰবানীৰ প্ৰকৃত তাৎপৰ্য ।
এটা নিশাত চাৰিটা প্ৰহৰ থাকে ।
অসমত লোকসভা নিৰ্বাচন শেষ হোৱাৰ পিছত ৰাজ্যখনৰ আঞ্চলিক দল অগপৰ প্ৰথমখন বিধায়িনী দলৰ বৈঠক আজি অসম বিধানসভাৰ বিধায়িনী কক্ষত অনুষ্ঠিত হৈছে ।
বুধবাৰে অনুষ্ঠিত অসম চৰকাৰৰ কেবিনেটে ৰাজীৱ গান্ধী ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ নাম সলনি কৰি ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান হিচাপে নামকৰণৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত ক্ষোভিত হৈ পৰিছে সাংসদ গৌৰৱ গগৈ ।
নানা ধৰণৰ কৌশলেৰে জটিলভাৱে সৃষ্টি কৰি দেখুওৱা চমকপ্ৰদ খেল ।
প্ৰথম অৱস্থাত ২৫ খন গুলপীয়া বাছ চলাচল কৰিব গুৱাহাটীৰ বিভিন্ন পথত ।
লগতে কংগ্ৰেছ সভাপতি আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক হত্যাৰ ষড়যন্ত্ৰ সন্দৰ্ভত কিমান দিনলৈ মৌন হৈ থাকিব বুলিও পৱন খেৰাই প্ৰশ্ন কৰিছে ।
যোগ গুৰু হিচাপে উপস্থিত থাকে স্বামী জী ৰবি শংকৰ ।
কাৰণ এই জাতীয় প্ৰস্ৰাৱৰ অৰ্থ আপোনাৰ প্ৰস্ৰাৱৰ সৈতে শৰীৰৰ পৰা কিছু পৰিমাণে ৰক্ত আহিছে ।
ফলস্বৰূপে আমি যদি আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতি অনুসৰণ কৰোঁ তেন্তে আমি জীৱনৰ বহু দিশৰ পৰা উপকৃত হম আৰু সুখী জীৱন যাপন কৰিবলৈ সক্ষম হম ।
এই ভক্তসকলৰ মাজত আজি বিতৰণ কৰা হয় গছপুলি ।
সেইবাবেই কাপোৰ বাছনি কৰাত অসাৱধান নহ'ব ।
মূৰ্তিটো স্তৰত বনাবলৈ আৰু ইয়াক এটা নিৰ্দিষ্ট উষ্ণতাত ৰাখিবলৈ যথেষ্ট পৰিশ্ৰম কৰিব লগা হৈছিল ।
এওঁলোকৰ বাদেও তেখেতৰ মুছলমান আৰু পাৰ্চী বন্ধুও আছিল ।
অৱশেষত যোৱা ২৬ মাৰ্চ তাৰিখে কেন্দ্ৰীয় কয়লা মন্ত্ৰী যোশীৰ উপস্থিতিত বন্ধ হৈ পৰা উদ্যোগটোৰ পুনৰ মুকলি কৰা হয় ।
সংখ্যালঘূ বিধায়ক হিচাপে , নহয়তো সংখ্যালঘূৰ ভোটেৰে জিকিব পৰা তেওঁলোকৰ বিধায়ক আছে ।
শ্বাহৰ মন্তব্যৰ প্ৰতিক্ৰিয়া স্বৰূপে এইবাৰ বিশ্বকাপ বৰ্জনৰ ভাবুকি দিছে পাকিস্তানে ।
সদায়ে গ্ৰীষ্মকালত কুকুৰাৰ গোবৰ বিক্ৰী কৰিব ।
" আজি মই সকলো পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিবলৈ সাহস গোটাইছো ।
তাৰোপৰি বিধেয়কখনৰ সন্দৰ্ভত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক বদন বৰফুকন ৰূপেও আখ্যা দিয়ে সভাপতি প্ৰদীপ কলিতাই ।
এশটা বছৰ অতিক্ৰম কৰা এই দুৰ্গা পূজাক লৈ ৰাইজৰ মাজত ব্যাপক উছাহ ।
এই সকলো বিয়া অবৈধ বুলি ঘোষণা কৰা হ'ব আৰু বিবাহিত দম্পতি , তেওঁলোকৰ পৰিয়াল আৰু পুৰোহিতৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ পিছতে নগাঁও আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ বিষয়টোত এক ৰহস্যজনক ভূমিকা পালন কৰাত বিষয়টো তল পৰিছিল ।
এতিয়াৰে পৰা ৰাজ্যিক কৰ্মচাৰীৰ মৰগীয়া বানচৰ পৰিমাণ ৭ শতাংশ বৃদ্ধি পাব ।
কাচাৰ জিলাৰ এটা জলাশয়ত উদ্ধাৰ হৈছে কমেও ১৩ টা বান্দৰৰ মৃতদেহ ।
তাৰ পিছতহে চূড়ান্ত এন আৰ চি প্ৰকাশ পাব ।
এই অনুষ্ঠানতে জুকাৰবাৰ্গে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ নাম সলনি কৰাৰ প্ৰসংগ আলোচনা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
কেৱল জৰুৰী অৱস্থাতহে ঘৰৰ পৰা বাহিৰ ওলোৱাৰ আহ্বান কৰা হৈছে ।
তেওঁ প্ৰশাসন আৰু আৰক্ষীক ক'ভিড বিধি কঠোৰভাৱে পালন কৰাটো সুনিশ্চিত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
অসমৰ জাতীয় স্বাৰ্থক সকলোৱে অগ্ৰাধিকাৰ দি মমতাৰ অসম আৰু অসমীয়া বিৰোধী স্থিতিক সমালোচনা কৰাৰ লগতে দল ত্যাগ কৰাৰ সংকল্প লৈছে ।
ইতিমধ্যে প্ৰকাশ পোৱা সমীক্ষাক লৈ কোনো ৰাজনৈতিক দল যদি উৎফুল্লিত হৈ আছে আনসকলে এই সমীক্ষা প্ৰকৃত ফলাফলৰ প্ৰতিফলন নহয় বুলি দাবী কৰিছে ।
হৃদযন্ত্ৰৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰি অসংখ্য লোকক তেওঁ নতুন জীৱন দিছিল ।
অপৰাধ বিধি ১৯৭৩ ৰ ১৪৪ ( ক ) ধাৰাৰ অধীনত এই নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে ।
দেশৰ লগতে আজিও অসমত বিভিন্ন প্ৰান্তত শিশু শ্ৰমিকে কাম কৰা দেখা যায় ।
অথচ সেই সাধাৰণ অপৰাধৰ পৰাও সাৰি নগ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী ।
বিগত দিনসমুহত জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানত বিশেষকৈ কলেজীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজত পথ সুৰক্ষা সম্পৰ্কীয় সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰি আহিছে ।
সদৌ অসম প্ৰকাশক আৰু গ্ৰন্থ বিক্ৰেতা সংস্থাই আজিৰে পৰা চাৰি দিনলৈ অসমৰ সকলো কিতাপৰে দোকান বন্ধ ৰাখিবলৈ আহ্বান জনায় ।
আনহাতে পুৰাতাত্ত্বিক জ্ঞান থকা মানুহৰ মাজত কৌতূহলৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
থাইলেণ্ড পৰ্যটকসকলৰ মাজত অন্যতম বিখ্যাত স্থান ।
ইতিমধ্যে যিয়েই কংগ্ৰেছ ত্যাগ কৰিছে কৰক নতুন আহিব বুলিও প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ সভাপতি গৰাকীয়ে কয় ।
বাৰাণসীৰ ভাৰতীয় শাক-পাচলি গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ বিজ্ঞানীসকলে একেটা উদ্ভিদতে দুই প্ৰকাৰৰ পাচলি উৎপাদন কৰিছিল ।
এই বৈঠকতে নিৰ্ধাৰণ কৰা হ'ব দলটোৰ নেতা তথা ৰাজ্যখনৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী কোন হ'ব ।
বৰ্তমান দেশত উন্নত মানৰ শিক্ষা যথেষ্ট ব্যয়বহুল হৈ পৰিছে ।
তোমালোক সপ্তাহৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিবা ।
ৰাজ্যৰ দুটা সম্প্ৰদায়ৰ মাজত সংঘৰ্ষই ক্ৰমাৎ হিংসাত্মক ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ পিছত ৩ মে'ৰ পৰা উত্তপ্ত হৈ আছে মণিপুৰ ।
অধ্যক্ষগৰাকীয়ে সোঁৱৰাই দিয়ে যে তেওঁ আনকি মুখ্য মন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে অনা অনাস্থা প্ৰস্তাৱো সদনত গ্ৰহণ কৰিছিল ।
কৰাত বিশেষ সমস্যাৰ সৃষ্টি নহ'ল ।
উক্ত দিনা পৰিষদ প্ৰশাসনৰ নিয়ন্ত্ৰণত থকা চৰকাৰী প্ৰতিষ্ঠান সমূহ বন্ধ থাকিব ।
তাৰ এই নিঃসঙ্গ জীৱন অসহনীয় হৈ উঠিব আৰু আনক শিকা দেখি সিয়ে ।
আপোনাৰ আগত থিয় হোৱা সেই মূৰ্তি অতিশয় ডাঙৰ আৰু উজ্জ্বল আছিল ; আৰু তাৰ উজ্জলতা ভয়ানক আছিল ।
লগতে পুৱা ৫ বজাৰ পৰা আবেলি ৫ বজালৈ জনসাধাৰণক চলা-ফুৰা কৰিবলৈও অনুমতি প্ৰদান কৰা হৈছে ।
কিন্তু অসমত দেখিবলৈ পোৱা যায় যে তিনি ভাষাৰ সূত্ৰটো কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সমূহক বাদ দি অধিকাংশ বিদ্যালয়ত পালন কৰা হয় ।
বুধবাৰে ৰাতি দুয়োজন কৃষক নেতাক কাৰাগাৰ পৰা উলিয়াই অনা হয় ।
বিভিন্নজনৰ মাজত সৃষ্টি হৈছিল অনেক প্ৰশ্ন তথা ভাৱধাৰা ।
এতিয়ালৈকে বিজ্ঞানক প্ৰতিষ্ঠান হিচাপে , প্ৰণালী হিচাপে , ক্ৰমপুঞ্জিত ঐতিহ্য হিচাপে বিচাৰ কৰা হ'ল ।
আপুনি আপোনাৰ উদ্দেশ্যৰ পৰা আঁতৰি নাযাব ।
লগতে কে পি পি সাধাৰণ সম্পাদক জনে বিধায়ক বড়ো মৃত্যুত দুখ প্ৰকাশ কৰি তেওঁৰ পৰিয়াল বৰ্গক জনায় গভীৰ সমবেদনা ।
এই দুয়োৰে মাজত টেঙা হোৱাৰ কাৰণো এইটোৱেই আছিল ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে বিগত ৯ নৱেম্বৰ তাৰিখে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে অযোধ্যাৰ বিবাদমান ভূমিত ন্যাসৰ জৰিয়তে ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ ঐতিহাসিক ৰায় প্ৰদান কৰিছিল ।
লগতে কাষৰীয়া জিলাৰ পৰাও বহু সংখ্যক সুৰক্ষা কৰ্মী নিয়োগ কৰিছে শিৱসাগৰ আৰক্ষী প্ৰশাসনে ।
এই ধৰণৰ ভেদ চিন্তাৰ অৰ্থ হৈছে দেশ খণ্ড-বিখণ্ড কৰা আৰু কালক্ৰমত আত্মহত্যা আৰু সম্পূৰ্ণভাবে ধ্বংসৰ পথ উন্মুক্ত কৰা ।
লক্ষ্য ৰাখিব লাগিব যে আপোনাৰ হাত , ভৰি যেন এই বহাৰ ভংগিত স্বস্তিত থাকে ।
নৱাগত আদৰণি সভাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ফালৰ পৰা বক্তব্য ৰাখে বেদস্মিতা শইকীয়া আৰু বিকাশ শৰ্মাই ।
তেওঁৰ এই সন্মানে উৎসাহিত কৰিছে অনুৰাগী সকলকো ।
কিন্তু সেই চুৰিকাণ্ডৰ ঘটনাটোত জড়িত কোনো অপৰাধীকে আজি পৰ্যন্ত মহানগৰ আৰক্ষী কৰায়ত্ত কৰিবলৈ সক্ষম নহল ।
প্ৰস্তুত কৰিছে নতুন সমীকৰণ , ঘনে ঘনে সলনি হৈছে দৃশ্যপট ।
উপনিষদৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰায় সকলোবোৰ ধৰ্মশাস্ত্ৰই এটা মহান আদৰ্শক অনুশাসন হিচাবে দিছে ।
এইটো চাব লাগিব যাতে ক'তো যেন পথ বন্ধ নহয় ।
মন্দিৰ কৰ্তৃপক্ষয়ো ইয়াৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগিব ।
স্থানীয় ৰাইজৰ অভিযোগ কৰা অনুসৰি , অগপ দলৰ পৰা প্ৰতিনিধিত্ব কৰি নিৰ্বাচনত জয় লাভ কৰি পঞ্চায়ত সদস্য হোৱা লোহিত হালৈয়ে যিবিলাক দুখীয়া দিন হাজিৰা কৰা লোক আৰু অঞ্চলটোৰ যিবিলাক ৰাইজে বিজেপি অথবা অন্যান্য দলক ভোট প্ৰদান কৰিছে সেই লোক সকলক পঞ্চায়ত সদস্য গৰাকীয়ে চৰকাৰী আঁচনি লাভ কৰিব নিদিয়ে ।
তেতিয়া মুৰ্খসকলে উপলব্ধি কৰাত বিফল হয় ।
ইয়াৰ পাছতেই ধৰ্মপ্ৰাণ ৰাইজ সকলে তাতে নাম প্ৰসংগ , ভাগৱত পাঠ আদি চৰ্চা কৰি গুৰুজনাৰ স্মৃতি ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
আমি এইটো চাব লাগিব যে প্লেটোৱে সদায় যিকোনো বিশ্বাসত থকা সত্যতাক ইয়াৰ যুক্তিযুক্ততাৰ লগত সামৰি লৈছিল ।
হাতিয়াৰ ব্যৱহাৰ কৰি মানুহে প্ৰকৃতিক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা এক অধিক উন্নত উপায় উদ্ভাৱন কৰিলে ।
সিংহ ৰাশি : আপুনি আপোনাৰ প্ৰেম জীৱনৰ বুজ ল'ব লাগিব ।
স্বাধীনতা ৰক্ষাৰ অৰ্থে চতুৰ্থতে আৱশ্যক দেশৰ ৰাজনৈতিক জীৱনৰ প্ৰতি জনসাধাৰণৰ শ্ৰদ্ধা ।
পৰম্পৰা ফালৰ পৰা আৰু এটা কথা কব বিচাৰিছো ।
বিশেষকৈ দৰিদ্ৰ পৰিয়াল সমূহে বীজাণু যুক্ত পানী সেৱন কৰি নানান বেমাৰ-আজাৰত আক্ৰান্ত হৈ দিনে-দিনে ৰোগাক্ৰান্ত হৈ পৰিছে ।
ন্যূনতম ১০ টকাৰ পৰা লাখ লাখ টকা জমা হৈছে এই সংক্ৰান্ত পুঁজিত ।
ইফালে কিমে মাস্ক পৰিধান নকৰা লোকসকলক চিনাক্ত কৰিবলৈ দেশখনৰ ছাত্ৰ সমাজত এটা দল গঠন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে পাহৰি যোৱাৰ অভ্যাস থকা লোকসকলে অসাৰ বস্তুক গুৰুত্বপূৰ্ণ বস্তুৰ পৰা পৃথক কৰাৰ কলা আয়ত্ত কৰিছে ।
উপৰোক্ত শিক্ষানীতিৰ পৰিণতি স্বৰূপে ই অস্বাভাৱিক নাছিল ।
বাৰিষালৈ মাজত মাত্ৰ কেইটামান দিন বাকী ।
তেওঁ কয় যে ৰোগীসকলক অক্সিজেন দিব নোৱাৰাটো অত্যন্ত বেদনাদায়ক বিষয় ।
প্ৰশ্নটোৱেহে আমনি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
আৰু জীৱনটো স্থবিৰ হৈ পৰিব ।
মঙলবাৰে বিয়লি সেই প্ৰশ্নৰ স্পষ্ট উত্তৰ দিলে দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে ।
স্বাস্থ্য আৰু শিক্ষা খণ্ডতো ৰাজ্যখনৰ আটাইতকৈ প্ৰধান খণ্ড বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰা দেখা যায় ।
পেঞ্চনাৰসকলে ভাল লাভ পাব ।
ইয়াৰ উপৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ তথা উচ্চতম ন্যায়ালয়ক ভিত্তি বৰ্ষ ২৪ মাৰ্চ ১৯৭১ ৰ আগত অহা কোনো ব্যক্তিৰ নাম যেন বাদ নপৰে তাৰ প্ৰতি দৃষ্টি ৰাখিবলৈ সংগঠনটোৱে আহ্বান জনায় ।
সেয়ে আমি পিচুৱাই যাব নিবিচাৰো ।
আপুনি পুৰণি ভুলৰ পৰা শিকিব ।
" ড° কালামৰ এষাৰ কথা মোৰ কাণত এতিয়াও বাজি থাকে ।
গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে লোকসভাত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী খন নাকচ কৰাৰ ইংগিত দিয়া বুলি কয় গগৈয়ে ।
এই সকলোবোৰ কথা বিবেচনা কৰি মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গৰ মালিকানাধীন কোম্পানীটোৱে ব্যয় হ্ৰাস কৰিবলৈ কৰ্মচাৰীসকলক ছাঁটাই কৰাৰ পথত আগবাঢ়িছে ।
অক্ষয় তৃতীয় উপলক্ষে চৰ ধাম যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ এদিন পিছতে সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা ।
উল্লেখ্য যে বিগত প্ৰায় তিনি সপ্তাহ ধৰি উত্তৰ কোৰিয়াৰ শাসক জন ৰাজহুৱা আত্মপ্ৰকাশৰ পৰা বিৰত আছে ।
তাৰে মাজত এগৰাকী প্ৰসূতিও আছে ।
জগতজুৰি পাট-শিল্পৰ আদৰ বৰ বেছি ।
উল্লেখ্য যে সন্মান হানি হোৱাৰ ভয়ত কৰ্মৰত যুৱতীসকলে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ বিষয়া দুজনৰ বিৰুদ্ধে মৌনতা অৱলম্বন কৰি আহিছিল যদিও এইবাৰ কিন্তু লম্পট বিষয়া দুজনৰ বিৰুদ্ধে সাহসেৰে থিয় দিছে প্ৰতিষ্ঠানটোতে কৰ্মৰত দুই যুৱতীয়ে ।
কোম্পানীত কামৰ গুৰুত্ব আছে কিন্তু কামৰ লগতে জীৱনৰো সম্পৰ্ক আছে ।
চিকিৎসালয় , স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰ , স্বাস্থ্য বীমা কাৰ্যালয় , দৰৱৰ দোকান , দৰৱ কাৰ্যালয় খোলা থাকিব ।
লগতে দেহ-মন সক্ৰিয় হৈ থাকে ।
প্ৰতিবাদী ছাত্ৰসকলৰ প্ৰতিবাদ মষিমূৰ কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে ছাত্ৰ সমাজক দুই ঠাইত বাধা প্ৰদান কৰাত মাধৱ চৌধুৰী মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰসকলে বৰপেটা পাঁচ আলি চক আৰু উপায়ুক্ত কাৰ্য্যালয়ৰ সন্মুখত পথত বহি দিয়ে ।
নখৰ মাধ্যমেৰে শৰীৰৰ নানা স্থানত সংক্ৰমিত হয় ই ।
উল্লেখযোগ্য যে উক্ত ৰায়টোত সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে কৈছিল যে শিক্ষকসকলক কৰ্মদিন আৰু কৰ্মঘণ্টাৰ সময়ত নিৰ্বাচনৰ কামত নিয়োগ কৰিব নোৱাৰিব ।
ইয়াৰ ৰাজধানীৰ নাম মালে ।
সেই কথাবোৰে পুনৰ সভাপতি আগত তুলি ধৰিছোঁ " ।
আগৰ দিনত শিশুবিলাকক মৰম কৰা আৰু তেওঁলোকৰ ওপৰত বাধা নিষেধ দুয়োটা একেলগে আৰোপ কৰা হৈছিল ।
যদি আমি আমাৰ ব্যৱহৃত যন্ত্ৰ-পাতিসমূহ সূচল ৰূপত থকাটো বিচাৰো তেন্তে নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ অন্তৰে অন্তৰে সেইসমূহৰ মেৰামতি , পুনৰীক্ষণ কৰিলেই যথেষ্ট ।
দ্বিতীয় শ্ৰেণীৰ পৰা অষ্টম শ্ৰেণীলৈ প্ৰতিটো বিষয়ৰ প্ৰতিটো সাময়িকী অন্তৰ্ভুক্ত কৰি এই সমল সমূহ প্ৰস্তুত কৰি তোলা হৈছে ।
নিশা অনুষ্ঠিত হ'ব লগা সাংস্কৃতিক সমাৰোহত নীল আকাশ আৰু জীনা ৰাজকুমাৰীয়ে গীত পৰিবেশন কৰিব ।
ক্ৰমে হিংস্ৰ হৈ পৰা কপিকুলে এইবাৰ মানুহলৈ লক্ষ্য কৰি আক্ৰমণ আৰম্ভ কৰিলে ।
নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ কথা আৰু কামৰ মাজত বিশাল পাৰ্থক্য আছে ।
ভাৰত ছবিৰ পিছত দিশা পাটানীয়ে দ্বিতীয় বাৰলৈ ছলমান খানৰ লগত অভিনয় কৰিব ।
আৰু অৱশেষত আজি বন বিভাগ আৰু জিলা প্ৰশাসনে এই অবৈধ দেৱালখন ভাঙিবলৈ বাধ্য হ'ল ।
অৰ্থাৎ এই গছৰ প্ৰতিটো অংশ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
সেই ভ্ৰমণত ফটোবোৰে মোৰ লগত কথা পাতিলে ।
তাৰ পাছতে মংগলদৈ কাৰাগাৰত কয়দীৰ মাজত ফলমূল বিতৰণ কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ণ কৰিব ।
বানপানীৰ সময়ত আৰক্ষীৰো কৰণীয় আছে বুলি কয় ।
আমি লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি ট্ৰাকখন লখিমপুৰৰ পৰা গুৱাহাটী অভিমুখে গৈ আছিল ।
আনহাতে ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ এদিন পাছতে আলফা স্বাধীনে প্ৰকাশ কৰা বিবৃতিক লৈ এতিয়া সৃষ্টি হৈছে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ।
আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে যে প্ৰতিবাদকালীন অৱস্থাত ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন স্থানত বিক্ষিপ্তভাৱে দুই পক্ষৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ সৃষ্টি হৈছে ।
সদৌ অসম মিচিং ছাত্ৰ সন্থা , কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিও তাৰ মাজত আছে ।
আপোনাৰ নাম আৰু খ্যাতি বাঢ়িব আৰু আপোনাৰ মালিকসকল আপোনাৰ মনোভাৱৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হ'ব ।
উক্ত কোম্পানীটোৱে আধাৰ কাৰ্ডৰ কাৰিকৰী কাম সম্পন্ন কৰিবলৈ যিসকল অপাৰেটৰ নিয়োগ কৰিছিল , সেই অপাৰেটৰসকলে পাব লগা পাৰিশ্ৰমিক বেংক কৰ্তৃপক্ষই মুকলি কৰি নিদিয়াৰ অভিযোগ উঠিছে ।
আপোনাৰ জনপ্ৰিয়তা , নাম আৰু যশস্যা বৃদ্ধি পাব ।
তদুপৰি এই কামবোৰ বৰ আমনিদায়ক আৰু পৰিশ্ৰমসাধ্য ।
অৱশেষত অভিশাপৰ পৰা মুক্ত হ'ল ।
এই সময়ছোৱাত , আপুনি আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ ফল পাব আৰু আপুনি প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত সফলতা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম অনুভৱ কৰিব ।
" ৰাজ্যত ৪৪ লাখ বিশেষ ভাবে সক্ষম ভোটাৰ আছে ।
এই সন্দৰ্ভত শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰো নাম জড়িত হৈ পৰিছে ।
অৰ্থাৎ , আপোনাৰ ঘৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা নগদ ধনৰ পৰিমাণ যাব , আপুনি ইয়াৰ ওপৰত আৰু ৩৭ শতাংশ কৰ পৰিশোধ কৰিব লাগিব ।
এই চুক্তিয়ে বড়ো জাতিক ধ্বংস কৰিব সেয়া নিশ্চিত হৈছে ।
যোৱা নিশা ১২ বজাৰ পৰা মন জিলাৰ উপায়ুক্তৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে চৰাইদেউ জিলাৰ সংলগ্ন অসম নাগালেণ্ড সীমান্ত ছীল কৰি দিয়া হয় ।
নিৰ্ধাৰিত সময়ত সাধাৰণ সভা আয়োজন নকৰাত ভাৰতীয় অলিম্পিক সন্থাই অসম অলিম্পিক সন্থাৰ পূৰ্বৰ কমিটিখন ভংগ কৰি দিছিল ।
সমগ্ৰ দেশতে ১৯৯১ চনৰ পৰা এই দিৱস উদযাপিত হৈ আহিছে ।
নাগাৰা নাম দৰঙীয়াৰ আপুৰুগীয়া সম্পদ , অন্যতম আধ্যাত্মিক লোককৃষ্টি ।
গানৰ বাইদেউগৰাকী অহাৰ লগে লগে ভয়তে মোৰ কান্দোন আৰম্ভ হয় ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ প্ৰমূল্যবোধ আৰু সামাজিক দায়বদ্ধতা সৃষ্টিত শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ দৰ্শনৰ ভূমিকা শীৰ্ষক নিৰ্ধাৰিত বিষয়ত সাৰুৱা বক্তব্য আগবঢ়ায় শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ পদাধিকাৰ কমলা কান্ত গগৈয়ে ।
এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশলৈ আৰু মাত্ৰ এসপ্তাহ বাকী থকা অৱস্থাত আজিৰ এই কেবিনেট বৈঠকে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে ।
ইয়াত ছাত্ৰসকলক শৈশৱৰে পৰা বিভিন্ন প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ লগতে বিভিন্ন বিষয়ৰ জ্ঞান দিয়া হয় ।
শিক্ষানীতিক কিছুমান স্থায়ী নিয়মৰ মাজত আৱদ্ধ নাৰাখি প্ৰয়োজনমতে সময় বুজি পৰিবৰ্ত্তন কৰিব পৰা হব লাগিব ।
ৰাজ্যত চূড়ান্ত এন আৰ চি প্ৰকাশৰ এটা বছৰ সম্পূৰ্ণ হ'ল ।
২০১৭ চনৰ নিৰ্বাচনতো ভগৱন্ত মানৰ নাম আলোচনা কৰা হৈছিল যদিও দলটোৱে তেতিয়া কোনো মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰাৰ্থী ঘোষণা কৰা নাছিল ।
কিন্তু এই অনুষ্ঠানলৈ যাবলৈ তাই এনেকুৱা পোছাক পিন্ধিব লগা হৈছিল ।
তথাপিও , এই সময়ছোৱাত আপুনি আগৰ তুলনাত অধিক পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব , কিয়নো তেতিয়াহে আপুনি ভাল ফলাফল পাব ।
মোক এৰি থকাৰ কল্পনাও বৰ সুখকৰ নাছিল ।
বিগত সময়ত দেশৰ বিভিন্ন শিক্ষা নীতিৰ কথা দোহাৰি শিক্ষা বিভাগ তথা শিক্ষকসকলক সময়ে সময়ে আলোচনা চক্ৰ অনুষ্ঠিত কৰাৰো আহ্বান জনায় প্ৰমোদ বড়োৱে ।
যোৱা চাৰি বছৰত , অষ্ট্ৰেলিয়া হৈছে ঘৰুৱা খেলত ভাৰতক পৰাস্ত কৰা প্ৰথম দল ।
মন কৰিব পাৰি যে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত বিজেপিৰ মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অগপ দলটোক উপৰ্য্যুপৰি কটাক্ষ কৰি আহিছে ।
কিন্তু সৰুটোক তাৰ বয়সৰ উপযুক্ত খেলনা দিয়া উচিত ।
কৃষি কৰ্মৰে খেতি পথাৰ উপচি পৰা সকলোৱে মিলি লগে ভাগে এসাঁজ খোৱাৰ আনন্দত মতলীয়া হোৱাৰ সময় এয়া ।
বাংলাদেশৰ পৰা অহা হিন্দুসকলক নাগৰিকত্ব দিবলৈ বিল অনাৰ দৰকাৰ আছে ।
ক্ষেত্ৰ অধ্যয়ন আৰু সংবাদ মাধ্যমৰ পৰা পোৱা প্ৰতিবেদন অনুসৰি যিসকল দম্পতী নাবালক হিচাপে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল , তেওঁলোক প্ৰাপ্তবয়স্ক হৈছে আৰু অভিভাৱক সকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
ব্যক্তিগত জীৱনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি কৰ্ম , ব্যৱসায় , সম্পৰ্ক - চাণক্যই সকলো বিষয়তে পৰামৰ্শ দিছে ।
এদিন মই পেঞ্চিলেৰে তাইৰ নাম হাতত লিখিছিলোঁ ।
সকলো সময়তে মই এক শৰণীয়া , কিন্তু বিবাহৰ দিনা মই এক শৰণীয়া নহয় ।
" তেওঁ টুইটাৰত কয় ।
তেতিয়া আৰু এতিয়াৰ মাজত বহু পাৰ্থক্য ।
এই পদপথ অংশৰ কেইটামান অঘৰী পৰিয়ালৰ শিশুয়েও প্ৰতিকূল পৰিৱেশৰ মাজত থকা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এইবাৰ দুয়োখন চুবুৰীয়া ৰাজ্য মাজত নাটকৰ জৰিয়তে শান্তি আৰু সমন্বয়ৰ বাৰ্তা ।
নাট্য সাহিত্যৰ মাজেৰে সমাজ জীৱনৰ বিভিন্ন দিশ প্ৰতিফলিত হয় আৰু মানুহক সঠিক পথেৰে আগুৱাই যাবলৈ প্ৰেৰণা যোগায় ।
অসম বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনলৈ মাজত মাত্ৰ কেইটামান দিন আৰু অসমত এতিয়া নিৰ্বাচনৰ বতাহ বাৰুকৈয়ে বলিছে ।
বৰ্তমান পাঠান ছবিখন বিতৰ্কৰ মাজত আবদ্ধ হৈ আছে ।
অসমৰ সামাজিক পটভূমি আৰু প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশৰ আধাৰত পূৰ্বৰে পৰা ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ৩১ ডিচেম্বৰলৈ শিক্ষাবৰ্ষ যুক্তিপূৰ্ণ আধাৰত নিৰ্ধাৰণ কৰি সৰ্বসন্মতিক্ৰমে শিক্ষাবৰ্ষ বৰ্তমান ৰূপত চলি আহিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , প্লাজমা দাতা সকলৰ ভিতৰত ডিব্ৰুগড়ৰ তিনিজন সাংবাদিকো আছে ।
জনসাধাৰণৰ মাজত সহযোগিতাৰ নিৰন্তৰ উন্নতি হৈছে ।
এই অনুষ্ঠানত অসমৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় কৌতুক অভিনেতা অতুল পাচনি উপস্থিত থাকি উপস্থিত ৰাইজক সামাজিক ব্যাধিসমূহৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বহু দল সংগঠনে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰা আবেদনৰ ভিত্তিত ১৮ ডিচেম্বৰ বুধবাৰে আবেদন বোৰৰ ওপৰত শুনানি আৰম্ভ হ'ব ।
৬১ সংখ্যক শিক্ষক দিৱস উপলক্ষে আজি শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত ৰাজ্যৰ শিক্ষা বিভাগে আয়োজন কৰা কেন্দ্ৰীয় অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি আপ্লুত হ'ল মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
ই আপোনাৰ দাঁতৰ উজ্জ্বলতা ঘূৰাই আনিব ।
সভাত মই তেওঁলোকৰ কথা মনত পেলাই দিছিলোঁ আৰু তেওঁলোকে সমবেত কণ্ঠে মোক প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যে কথাৰ বিৰোধিতা কৰাতকৈ তেওঁলোকে মৃত্যুকেই বৰণ কৰিব ।
" আৰু এইটোৱে তেওঁলোকৰ গ্ৰাহক বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিছে ।
মন্ত্ৰালয়ে কোনো পৰিস্থিতিত খাদ্যৰ জৰিয়তে সংক্ৰমণ বিয়পি নপৰাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ বিমান সেৱা কঠোৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
ইতিমধ্যে তেওঁ লক্ষ্যত কৈ দুহেজাৰ পাউণ্ড অধিক সংগ্ৰহ কৰিছে ।
যদি এই দোষবোৰ আঁতৰি নাযায় , তেন্তে ব্যক্তিজনৰ সম্পৰ্ক ধ্বংস হৈ যায় ।
তাৰ পিছত তেওঁ নতুন নাম ঘোষণা কৰিলে ।
যদি আপুনি উত্তৰাখণ্ডৰ বিজেপি চৰকাৰৰ এই আঁচনিৰ সুবিধা ল'ব বিচাৰে , তেন্তে আপুনি জুলাইৰ ভিতৰত আপোনাৰ আধাৰ কাৰ্ডৰ সৈতে গেছ সংযোগ সংযোগ কৰিব লাগিব ।
মই আশা কৰোঁ আপোনালোকে বুজি পাব ।
কম বাজেটতো ভাল চিনেমা , ভাল গান নিৰ্মাণ কৰিব পাৰি ।
এনেবোৰ তত্ব গধুৰ কথাৰ মূল্য অনুধাৱন কৰিয়েই গোলাঘাট কাকডোঙাৰ অৰিন্দম গগৈ নামৰ ব্যক্তিজনে আৰম্ভ কৰিছে গ্ৰন্থ যাত্ৰা নামৰ এক অভিযানৰ ।
তেওঁ অনুভৱ কৰিব আপুনি এই কঠিন পথৰ মাজত তেওঁক এৰি দিছে ।
শিৱসাগৰ জিলাৰ দিচাং নদীৰ উপত্যকাত প্ৰথমে দেখা দিয়া গাহৰিৰ এই ৰোগ ক্ৰমে দিখৌ , নামদাং আদি নদীৰ উপত্যকালৈ বিস্তৃত হৈছে ।
ই কেৱল আৰক্ষীৰ দুৰ্বলতাকে নহয় , সততাৰ মুখামুখি হোৱাৰ অভাৱকো নিৰ্লজ্জভাৱে উদঙাই দিলে ।
সমগ্ৰ দেশৰ লগতে অসমতো এই কাম বেচৰকাৰী সংগঠনক ঠিকা দিয়া হয় যোৱা ১ নৱেম্বৰৰ পৰা ।
কিন্তু বিজেপিৰ যে মেঘালয়ত এইবাৰ পূৰ্বৰ তুলনাত আসন কিছু বৃদ্ধি পাব সেয়া নিশ্চিত ।
যোৰহাট জিলাৰ তিতাবৰৰ বিভিন্ন অঞ্চলত গঢ়ি উঠা অবৈধ মদৰ ঘাটি সমূহে বহু লোকৰ জীৱন ধ্বংস কৰিছে ।
এই বাতৰিটোৰ পিছত , তেওঁৰ লাখ লাখ অনুৰাগী পুনৰ চিন্তিত হৈ পৰিছে ।
অভিযান কালত বনাঞ্চলিক বিষয়া জয়ন্ত গোস্বামীক সংগ দিয়ে বনপালক এক প্ৰভাত বৰাৰ লগতে কেইবাগৰাকীও বনকৰ্মীয়ে ।
সেইবাবে মই এই দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্যবোৰ পৰ্যায়ক্ৰমে পালন কৰি আছো আৰু ভৱিষ্যতেও কৰি থাকিম ।
উল্লেখ্য যে , অহা ৩১ জানুৱাৰীত অসম আৰক্ষীৰ সঞ্চালকপ্ৰধানৰ দায়িত্বৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিব ভাস্কৰজ্যোতি মহন্তই ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাজ্যপাল হৈ থকা অৱস্থাতে মোদীৰ চৰকাৰ অহাৰ পিছতে তেওঁ ২০১৪ চনত সেই পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল ।
" পৰিৱেশ প্ৰদূষণ হৈছে আজি আমাৰ পৃথিৱীত মানৱতা আৰু অন্যান্য জীৱনৰ সন্মুখীন হোৱা আটাইতকৈ গুৰুতৰ সমস্যাবোৰৰ ভিতৰত এটা ।
কিন্তু বিপদ এই যে প্ৰতিযোগিতামূলক কামবিলাকৰ মূলত সাধাৰণতে কোনো উদ্দেশ্য আৰোপ কৰা নহয় ।
এই সময়ছোৱাত কিছু ছবি শ্বেয়াৰ কৰি আমিনে লিখিছে , " আজি মই সুৰক্ষিত , মোৰ পিতৃ-মাতৃ , পৰিয়াল , শুভাকাংক্ষী আৰু মোৰ আধ্যাত্মিক গুৰুৰ ওচৰত ধন্যবাদ ।
লগতে সদায় আগত থকাৰ ইচ্ছাই মোক অহৰহ দৌৰাই ৰাখিছিল বছৰজুৰি ।
কোনোৱে আকৌ পলাব বিচাৰে ।
নতুনকৈ চিকিৎসালয় এটা ভৱনটো নিৰ্মাণ কৰিছে কিন্তু সন্মুখত থকা পুৰণি জৰাজীৰ্ণ ঘৰতোৰে সৈতে এক শ্মশান সদৃশ পৰিবেশে বিৰাজ কৰি আছে চিকিৎসালয় খনৰ চৌহদত ।
ইয়াৰ পিছত মানুহে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল যে কোনো এটা পাত্ৰ মাটিৰে লেপ দি ল'লে জুইৰ ওপৰত পানী সহজে গৰম কৰিব পৰা যায় ।
এই নীতি মোৰ জীৱনৰ ধ্ৰুবতৰা হ'ল ।
উল্লেখ্য যে যোৱা বছৰ লখিমপুৰ খেৰীত প্ৰতিবাদকাৰী কৃষকৰ হত্যাৰ মূল অভিযুক্ত আশীষ মিশ্ৰক ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰা হৈছিল ।
ফলস্বৰূপে মল্লিকাৰ নাম সলনি কৰাৰ বাহিৰে কোনো উপায় নাছিল ।
চিৰদিনলৈ সি ঘূণীয়া হ'ল ।
তেওঁ লগতে কয় যে প্ৰাক্তন চৰকাৰী বিষয়া হোৱাৰ পিছতো সংবাদমেলত দায়িত্বহীনভাৱে কথা কোৱাটো অতি ভুল ।
মই কাৰ লগত আছোঁ সেই কথাই তেওঁক চিন্তিত কৰি থাকে ।
আপোনাৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি পাব ।
আনহাতে , পাঁচ বছৰীয়া যুঁজখনৰ বৰ্ণনা কৰি গৱেষকজনে কয় , ' এটা ভৌগোলিক স্থানৰ পৰা যে গামোচা উৎপন্ন তাক প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ আমি সক্ষম হৈছো ।
নিয়মীয়া পানী খোৱাটোয়ে শিশুসকলৰ শক্তিৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাতো সহায় কৰিব ।
১৪ মাৰ্চ পৰা ২৫ মাৰ্চলৈ চানমাৰি অসম অভিযান্ত্ৰিক খেল পথাৰত অনুষ্ঠিত হোৱা কথা আছিল ।
নাগৰিকত্ব ( সংশোধন ) আইনকলৈ দুভাগত বিভক্ত হোৱা ৰাজ্যৰ প্ৰধান আঞ্চলিক দল অগপত আজি স্পষ্ট বিভাজন দেখা গ'ল ।
বিহু , পূজা , বানপানী , ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ নামভৰ্তি আদি বিভিন্ন সময়ত এক হাজাৰ টকা অতিৰিক্ত লাভ কৰিব হিতাধিকাৰী সকলে ।
উক্ত সভাত শ্ৰম পৰিষদৰ অন্তৰ্গত সমূহ শ্ৰমিক সংগঠনৰ লগত ভাৱ বিনিময়ৰ জৰিয়তে শ্ৰমিক শ্ৰেণীৰ স্বাৰ্থৰ হকে সংগঠন সমূহ শক্তিশালী কৰাৰ অৰ্থে মত পোষণ কৰা হয় ।
কিন্তু মোকাবিলাকৰ মাজত আনন্দও আছে ।
অক্টোপাছৰ কালপাশত ক্ৰমান্বয়ে সোমাই পৰিছে মৌমিঠা অমিয়া মাত ।
উল্লেখ্য যে অসমৰ দুগ্ধ উৎপাদন ক্ষেত্ৰ গুজৰাটৰ পৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো বন্ধ কৰাৰ দাবীত দুগ্ধ উৎপাদকসকলে আন্দোলন অব্যাহত ৰাখিছিল ।
তথ্য অনুসৰি , তেওঁ যোৱা কেইদিনমান ৰ পৰা ভাল নাছিল ।
কালি অৰ্থাৎ বৃহস্পতিবাৰৰ পুৱা ৮ বজাৰ পৰা ভোট গণনা আৰম্ভ হৈছিল ।
ইব্ৰাহিম , যাক আল্লাহৰ অতি প্ৰিয় বুলি কোৱা হয় ।
অৰ্থাৎ তেওঁলোকৰ জীৱনৰ বাস্তৱ উদাহৰণৰ পৰা শিক্ষা আহৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা ।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰতি বছৰে জগন্নাথ পুৰীত পৰম্পৰাগত ভাৱে এই উৎসৱ উদযাপিত হৈ আহিছে ।
প্ৰযোজক সেই কথাত মান্তি নহ'ল ।
দীঘল পাতল সেউজীয়া জলকীয়া ৰঙা জলকীয়া গুৰি , নিমখ আৰু অন্যান্য মচলাৰ সৈতে ভালদৰে মিহলি কৰিলে ইয়াক সুস্বাদু কৰি তোলে ।
আমি নিশ্চিত কৰিম যে দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থান হ'ব ।
সেই সীমাতে নিৰ্মাণ কৰিছিল পকা খুঁটি প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ।
দলটোক বাধা দিয়া ৬০ বছৰীয়া মহিলা এগৰাকীক দলটোৱে লাঠীৰে মৰিয়াই মৰিয়াই লেবেজান কৰি পেলায় ।
বিদেশৰ পৰাও অনা হৈছিল বিশেষজ্ঞৰ দল ।
সম্পদ দুটাৰ উদ্ধাৰে অঞ্চলটোৰ মানুহৰ মাজত মৃদু চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অলপতে কৈছিল যে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে আলফা ( স্বাধীন ) ৰ সৈতে প্ৰাথমিক আলোচনা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ কৰ্তৃত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
ৰাজনীতিক সকলে তেওঁলোকৰ খেল খেলি থাকে ।
জলসিঞ্চন সেৱা কৰ জলসিঞ্চনৰ পানী ব্যৱহাৰকাৰী কৃষকৰ পৰা আদায় কৰা হয় ।
বৃহস্পতি বাৰৰ পৰা এই অঞ্চলটোত অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল ।
আগৰ শতাব্দীতে তাৰ ক্ৰমে অৱনতি আৰম্ভ হৈছিল ।
কৰিমনগৰৰ ব্যাস্য ভৱনৰ পৰা বিয়লি ৪ বজাৰ পৰা এই যাত্ৰা আৰম্ভ হোৱাৰ কথা ।
উল্লেখযোগ্য যে পৰম্পৰাগত তথা প্ৰাচীন লোক সংস্কৃতি প্ৰসাৰ আৰু প্ৰচাৰৰ উদ্দেশ্য আগত ৰাখি আয়োজকে এই অনুষ্ঠান আয়োজন কৰিছিল ।
ইয়াকে লৈ সাধাৰণ লোকৰ মাজত চৰ্চা হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আমি ক'ভিডৰ পৰা মুক্ত হ'ব লাগিব ।
য'ত তেজপুৰৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ যাত্ৰা কৰিবলৈ মাত্ৰ তিনি ঘণ্টাৰ সময় লাগে ।
2 আৰু এতিয়া মই তোমাৰ আগত সত্যবিষয় প্ৰকাশ কৰোঁ ।
মঙ্গলদৈৰ প্ৰসন্ন ডেকাই ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰা বিভিন্ন বস্তু উদ্ভাৱন কৰি আহিছে ।
চাৰিটা মইনা চৰাইৰ বিনিময়ত সুদূৰ চেক গণৰাজ্যৰ পৰা বংশ ৰক্ষাৰ দায়িত্ব লৈ গুৱাহাটীৰ ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানালৈ আহিল চাৰিটা দেওহাঁহ ।
এই সপ্তাহত কৰ্মক্ষেত্ৰত , আপুনি এজন বিশেষ ব্যক্তিক লগ পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে যাৰ সৈতে কৰ্মক্ষেত্ৰত প্ৰায় সকলোৱে লগ কৰিব বিচাৰে ।
প্ৰত্যাহ্বান পূৰ্ণ পৰিস্থিতিক আপুনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত পাকৈত ।
চৰকাৰী বেচৰকাৰী সকলো দায়িত্বশীল পক্ষই বিদ্যালয়খনক জলন্ত অভাৱ সমস্যাৰ এই অটল গহ্বৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰাত সামান্যতমো গুৰুত্ব নিদিয়াত অতিষ্ঠ আৰু ক্ষুব্ধ বিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতি , অভিভাৱক সমাজ , মাতৃ গোট ।
ৰতন টাটাই কেতিয়াও মহিলাগৰাকীৰ পৰিচয় প্ৰকাশ কৰা নাছিল আৰু তেওঁ আন কাকো বিয়া কৰোৱা নিছিল ।
তুমি প্ৰাণপণে মোৰ সেৱা কৰিছা ।
দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ দীপক মিশ্ৰই কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰলৈ পৰৱৰ্তী মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে ৰঞ্জন গগৈৰ নাম প্ৰস্তাৱ কৰিছে ।
বুজাই নিশ্চয় বুজি পাইছে ।
কিয়নো সকলো পৰিচিত চীনৰ আগ্ৰাসী নীতিৰ সৈতে ।
সোণৰ কণী পৰা হাঁহত পৰিণত হৈছে ধুবুৰীৰ জিলাৰ ৰাজহ বিভাগ ।
শুন শুন সবে শুন ক্ষুধা পীড়িতৰ কৰুণ ৰোল অনাহাৰ অম্ল-হাহাকাৰ পশু মানুহৰ একে আকাৰ আজি কৰ তাৰ অৱসান আজি কৰ তাৰ অৱসান কঙ্কালে কঙ্কালে জাগিছে চা মুক্ত পাগল সবল প্ৰাণ গায় শুন গায় বিজয় গান খোজে তাৰ লুপ্ত নৱ জীৱনৰ নৱ সংসাৰ ।
অসমৰ বহুতো চাহ বাগিছা ভিতৰুৱা অঞ্চলত আছে , যি অঞ্চলৰ পৰা বেংকৰ শাখা সমুহ বহুত দূৰত অৱস্থিত ।
জ্বৰ-কাহ আৰু গা বিষত আক্ৰান্ত গগৈ ।
আৰু এই জ্ঞান অৰ্জন কৰাৰ মাজত বহু প্ৰকাৰৰ উপকাৰিতা আছে ।
১৮ মে' অৰ্থাত বুধবাৰৰ পৰা ২১ মে'লৈ অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ প্ৰথম বৰ্ষৰ পৰীক্ষা ।
আশা কৰিব পাৰি যে দলটোৰ এই নিয়মাৱলীয়ে অন্ততঃ টিভি বিতৰ্কত হোৱা শব্দ প্ৰদূষণ ৰোধ কৰাৰ লগতে মুকলিকৈ প্ৰকাশ কৰা সাম্প্ৰদায়িক মন্তব্যত লেকাম লগাবলৈ সক্ষম হ'ব ।
কেৱল শ্বহীদৰ বেদী নিৰ্মাণ কৰিয়েই দায়িত্ব শেষ কৰিলে নহব , সৰ্বাংগীন উন্নয়ন খুৱেই প্ৰয়োজন ।
বুদ্ধিমত্তাৰ মূলত আছে কৌতূহল ।
সেই অনুসৰি যোৰহাটৰ পৰা দেশৰ ৰাজধানী চহৰ নতুন দিল্লীলৈকে এক বাইচাইকেল যাত্ৰা আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
তেওঁ বিশেষকৈ শাসক দল বিজেপিক আক্ৰমণৰ মূল লক্ষ্য কৰি লয় ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰাজ্য চৰকাৰৰ অৰুণোদয় , প্ৰাৰ্থনা আদি আঁচনিসমূহৰ সা-সুবিধাসমূহ এতিয়াৰে পৰা ক'ভিডৰ প্ৰতিষেধক গ্ৰহণৰ স্থিতিৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হ'ব ।
কানাডাই নাগৰিকসকলক ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল ।
চৌহদৰ বাহিৰে ভিতৰে এতিয়া শ শ এন্দুৰৰ উপদ্ৰৱ ।
অসমৰ অন্যতম আগশাৰীৰ কৃষ্টি সংস্কৃতিৰ বৃহৎ জাতীয় সংগঠন অসম সত্ৰ মহাসভাই ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী সন্দৰ্ভত মতপ্ৰকাশ কৰিছে ।
মোদীৰ মাজত জনতাই প্ৰত্যক্ষ কৰিছিল এজন পৰিৱৰ্তনকামী , প্ৰগতিশালী মনোভাৱৰ শক্তিশালী নেতা ।
এইটো কথা ইয়াতে উল্লেখ কৰিব পৰা যায় যে এটা অংশৰ নেতাৰ বৰা বিৰোধিতাৰ জৰিয়তে অসমৰ কংগ্ৰেছত ভিতৰুৱা যুদ্ধ বাঢ়ি আহিছে ।
যদি সেই সময়ত কিছুমান সাৱধানতা অৱলম্বন কৰা হয় , ভুক্তভোগীজনক মৃত্যুৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰি ।
আপুনি আনকি আপোনাৰ জীৱন শৈলীউন্নত কৰিব ।
ইফালে শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ দূৰ দূৰণিৰ জিলা সমূহৰ পৰা ভকত , বাপ-বান্ধৱ আই মাতৃসকলে আজি উপস্থিত হৈছে ।
' মই অসমৰ সকলো ৰাজনৈতিক দল একেলগ হোৱাটো বিচাৰো ।
দুয়োৰে মাজত হোৱা কাজিয়াৰ সময়ত তাত তদন্তকাৰী দলটোও উপস্থিত আছিল ।
ইফালে জিলাখনৰ কৃষক সকলক বীমাৰ প্ৰতি সজাগ কৰিবলৈ আজি এই প্ৰচাৰ বাহন আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা হয় ।
এই ভিডিঅ'টো বাতৰিৰ আকাৰে বিভিন্ন ৰাষ্ট্ৰীয় মাধ্যমৰ নিউজ চেনেলে প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিন্তু ঢাপে ঢাপে সংগ্ৰহ কৰা বহু পৰস্পৰ জড়িত আৱিষ্কাৰৰ সহায়ত মানুহে অৱশেষত গুটি খাব পৰা ঘাঁহৰ খেতি কৰি নিজ অভীষ্ট সাধন কৰিছিল ।
কিন্তু এতিয়া খেতিয়কসকলে এই নহৰু পানীৰ দৰত বিক্ৰী কৰিব লগা হৈছে ।
তেনে এটা নিম্ন মানৰ পথৰ ওপৰত কৰ বহুৱাটো অপৰাধ ।
সময়মতে উপস্থিত হ'লে হয়তো আয়োজকে সম্পূৰ্ণ প্ৰস্তুতি কৰিব নোৱাৰিব , সেয়ে পলমকৈ উপস্থিত হ'লে আয়োজকসকলক প্ৰস্তুতি কৰাৰ সুযোগ দিয়া হয় বুলি দাবী ।
অন্যথা অনাগত দিনত ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনা হোৱাতো নিশ্চিত ।
দলটোৱে মোক প্ৰদান কৰা সকলো দায়িত্ব মই পালন কৰিম " ।
উল্লেখ্য যে , চৰকাৰী দৰমহা-পেঞ্চন লাভ কৰা পৰিয়াল সমূহে লাভ নকৰিব আঁচনি সুবিধা ।
মৃত যুৱকজনৰ নাম মনোজ ডেকা বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
নাম কমাৰবন্ধাৰ কুমাৰ গাঁও ।
তেতিয়াহে ভৱিষ্যতত দেশৰ এগৰাকী দায়িত্বশীল নাগৰিক লাভ কৰাৰ আশা কৰিব পাৰি ।
কেইদিনমান পাছতে এই যাদুকাৰী প্ৰণালীটোৱে কাম কৰা আৰম্ভ কৰিব আৰু দেখা পাব ইয়াৰ প্ৰভাৱ ।
এই ভূমি চাহবাগানসমূহৰ মালিকৰ ।
মানুহৰ মগজুৰ প্ৰায় আধা ভাগ ব্যৱহাৰ কৰা হয় চকু আৰু হাতৰ মাজত সমন্বয় ৰক্ষা কৰিবলৈ ।
ইয়াক লৈ মানুহ খুবেই উৎসাহিত ।
বিবাহযোগ্যৰ বিয়া এই সময়ত ঠিক কৰিব পাৰি ।
কিন্তু অহা পহিলা নৱেম্বৰৰ পৰা অটল অমৃত আঁচনিত অন্তৰ্ভুক্ত হ'ব আৰু ছয়টা ৰোগ ।
ইছলামিক ৰাষ্ট্ৰ মণ্ডলীৰ মহা সচিবৰ পৰা জাৰি কৰা বিবৃতিত কোৱা হৈছে ভাৰতত ইছলাম বিদ্বেষৰ সূচনা হৈছে ।
ভাৰতীয় ফুটবল জগতত আলোড়ন তুলি উন্মোচিত হ'ল এক নতুন সম্ভাৱনাৰ ।
আজি এক ভিডিঅ'যোগে টুইটাৰত সেই কথা জনাইছে শিক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
তেওঁ মোৰ লগত থাকিলে মোৰ মা , দেউতাও নিশ্চিন্ত থাকে ।
সেয়াই আছিল আৰম্ভনি ।
মহিলাগৰাকীৰ অভিযোগ ষড়যন্ত্ৰৰ অংশ বুলি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে স্পষ্ট কৰিলেও এই অভিযোগে ইতিমধ্যে ব্যাপক চৰ্চা আৰু বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
যেতিয়া তেওঁ দুৰ্ঘটনাক্ৰমে তেওঁৰ ওপৰত ভৰি দিছিল , তেতিয়া তেওঁৰ ভুল অনুভৱ কৰি জিভা খন বাহিৰ কৰি শান্ত হৈছিল ।
অৱশেষত সেই সত্য পোহৰলৈ আহে আৰু তেতিয়া মানুহৰ মনত বিৰুদ্ধ মনোভাৱৰ সৃষ্টি হয় ।
পৰম্পৰাগত কৃষিৰ উপৰি পৰীক্ষামূলকভাৱে নতুন শস্যৰ খেতি কৰা হৈছে ।
দুয়োগৰাকী ভগ্নীয়ে শেহতীয়াকৈ এটা অনুষ্ঠানত তেওঁলোকৰ কাহিনী বৰ্ণনা কৰিছে ।
তেওঁ কয় , " যেতিয়া কোনোবাই মোক চোৰ বুলি কয় , মোৰ তেওঁৰ মুখত ঘোঁচা মাৰিবলৈ আৰু দাঁত ভাঙি দিবলৈ মন যায় ।
ভাতৃ মৃত্যুক সহজভাৱে লব পৰা অসম জাতীয় পৰিষদৰ মুখ্য আহ্বায়ক গৰাকীয়ে ।
সেয়া আচল সম্পদ নহয় , সম্পদৰ একচেটিয়া নিয়ন্ত্ৰণৰ মাধ্যমহে ।
প্ৰদীপ বাবুৱে কয় যে খৰালি কালত পানীৰ এই কৃত্ৰিম প্ৰত্যাহাৰে বৰাক নদী আৰু ইয়াৰ উপনৈ আৰু উপনৈসমূহত প্ৰভাৱ পেলোৱাটো নিশ্চিত ।
আমি ৰাইজৰ মাজত থিয় হৈ ৰাইজৰ হকে কাম কৰি আছো ।
দুৰ্গন্ধময় পৰিৱেশৰ মাজত জীৱন অতিবাহিত কৰিব লগা হৈছে ৰাইজে ।
আজাদে কয় যে দলটোৰ নাম বাছনি কৰিবলৈ এক হাজাৰৰো অধিক নাম প্ৰস্তাৱ কৰা হৈছিল ।
আলফা নেতা গৰাকীক আৰক্ষীয়ে ডিগবৈৰ বাসগৃহৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
সংশ্লিষ্ট স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ সমূহত ৰোগী অনুপাতে ঔষধ , ডাক্তৰ , নাৰ্চ নথকাত ৰাইজ উপযুক্ত চিকিৎসা সেৱাৰ পৰা চূড়ান্ত ভাৱে বঞ্চিত হোৱাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
তোমাৰ মনৰ পৰা সকলো সন্দেহ দূৰ কৰা ।
কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা শিক্ষাৰ্থীক অভিনন্দন জ্ঞাপন তথা উপহাৰ প্ৰদান কৰাতো এটা ভাল কথা ।
কিন্তু বিমান সেৱা পুনৰ বাতিল হোৱাৰ উপৰি টিকটৰ মূল্য ঘূৰাই নোপোৱাত লোকজন মহা সমস্যাতৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
তাৰাৰ গীত পদবোৰক ভজন বোলা নহয় ।
আনহাতে , ক'ভিডৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত এইবাৰ মুক্তি যুঁজাৰুসকলক জিলা প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা তেওঁলোকৰ ঘৰতে সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
এতিয়া স্বাভাৱিকতে সিয়েই গৈ এটা চূড়ান্ত অৱস্থা পাইছিলগৈ ।
ৰাষ্ট্ৰীয় মানসিক স্বাস্থ্য আৰু স্নায়ু বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান হৈছে সীমান্ত অঞ্চলত উচ্চ মানদণ্ডৰ নিদানিক যত্ন , মানদণ্ড প্ৰশিক্ষণ আৰু অত্যাধুনিক গৱেষণা প্ৰদান কৰাৰ সমাৰ্থক ।
১৪ এপ্ৰিলৰ নিশা আঠটাৰ পৰা এক মে' পুৱা সাতটা পৰ্যন্ত এই কাৰ্ফিউ অব্যাহত থাকিব ।
অথচ প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু বিনামূলীয়া আঁচনি চলিয়ে আছে ।
লাজ অপমান সহ্য কৰিব নোৱাৰি ছাত্ৰজনে বিদ্যালয়ৰ পৰা গৈয়েই বিদ্যালয়ৰ সাজ-পোচাকতে কৰিলে আত্মহত্যা ।
ইফালে ভোটাৰ সংখ্যা ওপৰত ভিত্তি কৰি সমষ্টিত হিতাধিকাৰী সংখ্যা নিৰ্ধাৰণ হ'ব ।
এজন পুৰণি বন্ধুক লগ পোৱাটোৱে মিঠা স্মৃতি ঘূৰাই আনিব ।
২২ ফেব্ৰুৱাৰিৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই প্ৰতিযোগিতাখন অহা ২৭ ফেব্ৰুৱাৰিত অন্ত পৰিব ।
বজাৰত এতিয়া সতেজ কেঁচা আৰু পকা অমিতা বিচাৰিলেই পোৱা যায় ।
বিশ্বনাথ ৰাজহচক্ৰৰ অন্তৰ্গত বিশ্বনাথৰ কেইবা হাজাৰ চৰকাৰী ভূমি বেদখল হৈ আছে ।
যদিও অভিভাৱকসকলে তেওঁলোকৰ সন্তানক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সম্ভৱ শিক্ষা প্ৰদান কৰাত অগ্ৰাধিকাৰ দিয়ে তথাপিও বৰ্ধিত শিক্ষা মাচুল চিন্তাৰ বিষয় হৈ আছে ।
বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
মই জাপ মাৰি বিছনাৰ পৰা নামিলোঁ ।
এই মন্তব্য বজালীৰ উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ দেৱ চৌধুৰীৰ ।
( ৫ ) ওকালতি কৰা এগৰাকী অধিবক্তা হিচাপে তেওঁৰ অৱদান লেখত ল'ব লগীয়া আৰু আমাৰ ৰাজ্যৰ উচ্চ ন্যায়ালয় আৰু দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে তেওঁক সেই স্বীকৃতিটো দিয়া দেখি মই সুখ পাইছোঁ ।
আৰু অতিথিসকলৰ আসন গ্ৰহণৰ পিছত বন্দে মাতৰম , অতিথি সকলৰ সম্ভাষণ আৰু ৰাজ্যিক কোষাধ্যক্ষ উপাসনা বৰাৰ কণ্ঠত বৰগীত পৰিৱেশন কৰিব ।
দেশৰ আইন আৰু পৰম্পৰাকো বিবেচনাৰ মাজত ৰাখিব লাগিব বুলি কেন্দ্ৰই কয় ।
শংকিত হৈ পৰিছে কেইবা শ পৰিয়াল ।
এই সন্দৰ্ভত দোকানীয়ে কয় যে তেওঁ ইয়াক 5 টকাত ক্ৰয় কৰিছে ।
মাত্ৰ বিলাসিতা আদি কিছুমান বদ-অভ্যাসহে শিকে ।
এইটো এটা মৌলিক সত্তা আৰু ভাৰতৰ আটাইতকৈ সৰু সমবায় ঋণ প্ৰতিষ্ঠান ।
ইয়াৰ মাজত আছে বৃহৎ সংখ্যক প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকো ।
ভাৰত তথা বিশ্বৰ এই মহান খেলুৱৈ গৰাকীয়ে ভাৰতৰ হৈ তিনিখন অলিম্পিকত অংশ লৈছিল ।
শেহতীয়াকৈ বিস্তৃত অঞ্চল খাৰুৱা তেল বিয়পি পৰিছে আৰু যিকোনো মুহূৰ্ততে ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰ সম্ভৱনা আছে ।
পিছত দুয়োৰে মাজত বিচ্ছেদ ঘটিল ।
গৌতমৰ পৰা মৌন থকাৰ ক্ষমতা জানক ।
অসম চুক্তি অনুসৰি বৰ্তমান নাগৰিক পঞ্জী উন্নীতকৰণৰ কাম চলি আছে ।
প্ৰতিঘাতৰ দলটোৱে বিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী , শিক্ষকৰ লগতে বিভিন্ন জনক সাক্ষাৎ কৰি সকলোকে ছবিখন চাবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
ধৃত চোৰাং চিকাৰী দুজনৰ নাম হৈছে পঙ্কজ পেগু ( ২৭ ) ওৰফে ৰাহুল আৰু অৰবিন্দ পেগু ( ৪৫ ) ।
এয়া ঐতিহাসিকভাৱে এক চূড়ান্ত সত্য পৰিঘটনা ।
আনহাতে যোৱা বছৰৰ পৰা এই আঁচনিৰ শুভাৰম্ভ হৈছিল ।
এটা সময়ত প্ৰতিষ্ঠানটোৰ গ্ৰাহকৰ সংখ্যা আৰু ব্যৱসায়ৰ পৰিমাণ বহুত বাঢ়ি যায় আৰু এদিন প্ৰতিষ্ঠানটো অন্তৰ্ধান হয় ।
" বন বিষয়াগৰাকীয়ে আৰু কয় যে ভাসমান শিবিৰসমূহে অভয়াৰণ্যখনৰ ভিতৰুৱা এলেকাসমূহত তহলদাৰী কৰাত সহায়ক হ'ব ।
উত্তৰ কাছাৰ পাৰ্বত্য স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি শাসক দল বিজেপিয়ে অঞ্চলটোত তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তেওঁৰ ককাক ৰাজ্যখনৰ এজন প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীও আছিল ।
জানিব পৰা মতে নাজিৰাৰ এজন বৰ্মন উপাধিৰ পশু চিকিৎসকৰ প্ৰচেষ্টাত নিৰ্মাণ হৈছিল এই দুগ্ধ উন্নয়ন প্ৰকল্পটো ।
আমি নিৰ্ভৰ কৰিব লগা হৈছে আনৰ ওপৰত ।
এই আবেদনৰ শুনানী অহা ২ জুনত গ্ৰহণ কৰিব ন্যায়ালয়ে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে সমাজৰ লগতে পৰিয়ালতো উপযুক্ত সন্মান আৰু সন্মান লাভ কৰিব আৰু ই তেওঁলোকক উন্নত প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰাত সহায় কৰিব ।
আমি শ্বহীদ যাদৱ নাথ হোমিওপেথিক মহাবিদ্যালয়ৰ সমুহ পৰিয়াল শ্বহীদ যাদৱ নাথৰ পৰিয়ালৰ ওচৰত চিৰ ঋণী ।
যোৱা বছৰ মোৰ সমষ্টিতে কালভাৰ্ট ভাগি বানপানী হৈছিল ।
দুখজনক কথা যে মোৰ কেতিয়াও তেওঁক লগ পোৱাটো সম্ভৱ হৈ নুঠিল ।
আমাৰ অসমৰ পুখুৰীতে পাব মুকুতা ।
ইয়াৰ পিছৰখিনি ভাষাৰে বৰ্ণনা কৰিব নোৱাৰি ।
বিদ্যুৎ বিভাগৰ কৰ্মচাৰীজনৰ নাম অমিত ইংতি বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
দলৰ সাংগঠনিক ব্যৱস্থাত শাখা কমিটি , আঞ্চলিক কমিটি , জিলা পৰিষদীয় সমিতি আৰু সমষ্টি সমিতি সমূহে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব ।
থলুৱা ভূমিহীন লোকক ভূমি প্ৰদান স্পষ্ট সিদ্ধান্ত উল্লেখ কৰা নহ'ল ।
এইগৰাকী মহান নেতাই দল-মত নিৰ্বিশেষে সকলোৰে পৰা আন্তৰিক শ্ৰদ্ধা বুটলিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
বিশেষকৈ আমেৰিকা আৰু চিংগাপুৰৰ তিনিটা বিশেষজ্ঞ দল আনিব লাগিছিল ।
আপোনাৰ চাকৰিত পদোন্নতিৰ যুগ আছে ।
প্ৰেৰণাহীন জীৱন সকলো অনিষ্টৰ মূল ।
সদ্য ঘোষিত উচ্চ মাধ্যমিক আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত শীৰ্ষ দহটা স্থানৰ ভিতৰত স্থান লাভ কৰা নগাঁও জিলাৰ কীৰ্তিমান ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক সোমবাৰে নগাঁও জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত আৰু জিলা শিক্ষা বিভাগৰ সহযোগত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
এই জঘন্য আক্ৰমণত দুইগৰাকী মৃত মহিলাৰ লগতে আন এগৰাকী মহিলা গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে আৰু বৰ্তমান চিকিৎসাধীন হৈ আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কি কাৰণত সংঘটিত হল এই হত্যাকাণ্ড আৰক্ষীৰ তদন্তত হে পোহৰলৈ আহিব ।
ইয়াৰ পিছত ৮ বজাৰ পৰা অনুষ্ঠিত হয় ভাগৱত ভ্ৰমণ ।
এতিয়া বাৰিষাৰ সময়ত মহাবাহুৰ ওপৰেদি এটা ইঞ্জিনেৰে যাত্ৰা কৰা অতি ভয়াবহ হোৱা স্বত্বেও উপায়ন্তৰ যাত্ৰীয়ে এটা ইঞ্জিনেৰেই শংকিত হৈ যাত্ৰা কৰিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে চেগুন কাঠেৰে নিৰ্মিত ৫২ ফুট দৈৰ্ঘ্যৰ এই আকৰ্ষণীয় নাওখনৰ নাম হৈছে বাণৰজা ।
ৰাছিয়াৰ সৈতে তেল যুদ্ধত লিপ্ত হৈছিল দেশখন ।
মাত্ৰ ২৪ বছৰ বয়সতে তেওঁ পৃথিৱীৰ পৰা বিদায় ল'লে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীক ৬ টা সন্তানৰ পিতৃ বুলি ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যম প্ৰকাশিত বাতৰিটোৱে ইতিমধ্যে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এই ভাসমান শিবিৰসমূহত সুসজ্জিত বনৰক্ষীসকল থাকিব আৰু তেওঁলোকে যিকোনো অনাকাংক্ষিত পৰিস্থিতিৰ মুখামুখি হ'ব পৰাকৈ প্ৰস্তুত থাকিব ।
১৯৫১ চনৰ পৰা ১৯৭১ চনলৈ পূব বংগৰ পৰা অহা বহু বাংলাদেশীৰ বোজা অসমে লৈছে ।
দৰাচলতে , তেওঁলোকৰ প্ৰিয় তাৰকাসকলৰ কেৰিয়াৰৰ লগতে , অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ যত্ন লয় ।
এই পৰিস্থিতিৰ পৰা যে তেওঁলোক অহা পাঁচ বছৰত মুক্ত হব পাৰিব সেয়া অকল্পনীয় ।
কিন্তু কোনেও এইডাল প্ৰকৃততে কি , তাৰ ৰহস্য ভেদ কৰিব পৰা নাছিল ।
তদুপৰি তেওঁ পাকস্থলীৰ আলচাৰ আৰু বৃক্কৰ পাত্থৰ ৰোগত আক্ৰান্ত আছিল ।
যোৱা সোমবাৰে সামৰিক বিমান আক্ৰমণৰ দ্বাৰা নাইজেৰিয়াৰ বনাঞ্চলৰ পৰা বহু অপৰাধী গোটক উৎখাত কৰাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া হিচাপেই এই আক্ৰমণ সংঘটিত কৰা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
ধুনীয়া হৈ সকলোৱে থাকিব বিচাৰে ।
মৌলিক সুবিধাৰ অভাৱত এই গাঁওখনৰ পৰা পৰিয়ালসমূহ গুচি যাবলৈ বাধ্য হৈছিল ।
চীনৰ ভাৰত আক্ৰমণ অত্যন্তই আশ্চৰ্য্যৰ বিষয় ।
ইফালে কালি নিশাতে দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে প্ৰাক্তন প্ৰধান মন্ত্ৰীজনৰ খবৰ লৈ আহিছিল ।
ইয়াৰ লগতে ৰোহিত শৰ্মাই কয় যে , তেওঁ ভাৰতীয় দলটোক সকলো প্ৰকাৰে আত্মনিৰ্ভৰশীল হোৱাটো বিচাৰে ।
বহুতো যতনৰ পিছতো কোনো প্ৰগতি নহয় আমাৰ ।
সকলোতে আমি অগ্নি বিচাৰে ।
আজিকালি , ইণ্টাৰনেটত বিভ্ৰান্তিকৰ ছবিৰে ভৰি পৰিছে ।
প্ৰতিজন ব্যৱসায়িক মালিকে জানিব লাগিব ।
তথাপি সাধাৰণ ভাৱে ইয়াকে কব পাৰি যে বিখ্যাত শিক্ষাবিদসকলৰ চেষ্টা অনেক সময়ত অথলে নেযায় ।
অনুষ্ঠানত জিলা প্ৰশাসনৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ উপৰি যথেষ্ট সংখ্যক দৰ্শক শ্ৰোতা উপস্থিত থাকে ।
পুনৰ সংবাদ শিৰোনামা দখল কৰিছে ভাৰত চীনৰ যুদ্ধ প্ৰসংগই ।
টকা গছত নালাগে , সেয়ে আপোনালোকেও মিতব্যয়িতা শিকা উচিত ।
এইটো কাৰণতে স্বাধীনতাৰ সমৰ্থকসকলে শিশুক অভিভাৱকৰ তত্ত্বাৱধানত ৰাখিব লাগে বুলি মত প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেওঁ ভিডিঅ'টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ ভাবুকি দিছিল ।
এই কাৰণতে নিজলৈ সাৱধান হ'ব ।
বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি এই লোকজনে শিক্ষাৰ্থীৰ আগত নিজকে অভিভাৱক হিচাপে পৰিচয় দি শ্ৰেণী কোঠাত প্ৰৱেশ কৰিছিল ।
এতিয়াৰ পৰা উচ্চ বিপদজনক প্ৰসূতি জনিত মহিলা আৰু ৰোগী শিশুৱে লাভ কৰিব তৎকালীন চিকিৎসা ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা বুধবাৰে বিয়লি ৪ বজাত বৈঠকৰ সময় চূড়ান্ত কৰা হৈছে ।
অট'ৰিক্সাৰ দুৰ্ঘটনাটোত এজন লোকৰ থিতাতে মৃত্যু হোৱাৰ লগতে আন চাৰিজন বেয়াকৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
তলাবন্ধৰ সময়ত সচৰাচৰ দেখা সাধাৰণ এগৰাকী গাঁৱলীয়া মহিলাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে মূৰ্তিটোৱে ।
সৰুৰে পৰা , তেওঁ তৰোৱাল আৰু যুদ্ধৰ প্ৰতি অত্যন্ত ভাল পাইছিল ।
' পৰীক্ষাটোনো কি কথা জীৱনটোহে ঘাই ।
তেওঁ দলটো ক্ৰিকেট সঞ্চালকৰ ভূমিকা পালন কৰি আছে ।
বহুতেই এই ঘড়ী কোটৰ পকেটত ৰাখিছিল ।
যুৱতী দুগৰাকীৰ নাম সুৰভি মিত্ৰ আৰু পাৰমিতা মুখাৰ্জী ।
আপুনি চাকৰিত সফলতা লাভ কৰিব ।
এন আৰ চি প্ৰসংগত বিৰোধী দলক লক্ষ্য কৰি শ্বাহে লগতে কয় যে অনুপ্ৰৱেশকাৰীসকলক বিগত ৭০ বছৰ ধৰি ভোটবেংক হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি অহা হৈছে আৰু তেওঁলোক দেশৰ প্ৰতি ভাবুকি হৈ পৰিছে ।
দৃশ্যটো মধ্য প্ৰদেশৰ কোনো এক অঞ্চলৰ বুলি জানিব পৰা যায় ।
সেয়ে এতিয়া এখোজ আগবাঢ়ি দুখোজ পিছুৱাই আহিব লগা হৈছে প্ৰযোজকসকল ।
সময় বাগৰাৰ লগে লগে বাঘজনীৰ ছবিখন মোৰ স্মৃতিত অধিকৰ পৰা অধিক অৰ্থই ঢাকি পেলাইছে ।
উল্লেখ্য যে , ইউক্ৰেইনৰ কেইবাখনো চহৰত ৰাছিয়াই ধ্বংসলীলা সৃষ্টি কৰিছে ।
মই খাব পৰা যি কিবা অলপ পাইছিলোঁ - সেইবোৰত মই একো সোৱাদ পোৱা নাছিল ।
যেনে কোনো এটা লক্ষ্য বস্তুলৈ এটা শিলগুটি দলি মাৰি ।
মোৰ প্ৰতিবেশীৰ সমস্ত কাহিনী ইতিমধ্যে মই মোৰ গৃহ পৰিচাৰিবা গৰাকীৰ মুখৰ পৰা শুনিবলৈ পাইছোঁ ।
আপুনি যথেষ্ট শান্তি আৰু সুখ পাব ।
আপুনি আন ব্যক্তিৰ বিষয়ত হস্তক্ষেপ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব ।
উল্লেখযোগ্য যে পশু চিকিৎসা কেন্দ্ৰটিৰ দুৱাৰ খিৰিকী বিলাক সম্পূৰ্ণৰূপে বিধ্বস্ত হৈ পৰাত চিকিৎসা কেন্দ্ৰটিৰ বিভিন্ন নথি পত্ৰ বিলাকো নিৰাপত্তা বিহীন ভাবে মুকলিকৈ ৰাখিব লগা হৈছে ।
ৰাজনৈতিক কাৰ্য্যকলাপৰ পৰা দলীয় কৌশললৈকে এক বৃহৎ পৰিৱৰ্তন হৈছে ।
ইফালে অবৈধভাৱে শিশু শ্ৰমিক নিয়োগ কৰা প্ৰতিষ্ঠানটোৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও সূত্ৰটোত লগতে প্ৰকাশ ।
এই ফটো খন এতিয়া আছে চৰ্চাত ।
ধন অনুসৰি আপুনি সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ফলাফল পাব ।
ব্যৱসায়ী কৰাসকলৰ দিনটো উপাৰ্জনৰ দিশৰ পৰা এক লাভজনক দিন হ'ব ।
বিত্ত সম্পাদক ক্ৰমে চিত্ৰ কুমাৰ নাথ আৰু উমা চৰণ নাথ ।
আজি প্ৰত্যক্ষ কৰিছো মাতৃভাষাৰ জয়জয়কাৰ হৈ থকা চৰকাৰী প্ৰাথমিক , উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয় , জ্যেষ্ঠ মাধ্যমিক বিদ্যালয়সমূহৰ এতিয়া নাজল নাথল অৱস্থা ।
এজন উদ্যোগী ব্যক্তি আৰু যি খন সমাজৰ পৰা তেওঁ আহিছে তাৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ প্ৰকৃতি অন্বেষণ কৰি এটা বহল সামাজিক আৰু ঐতিহাসিক সন্দৰ্ভত তেওঁৰ উদ্যমিতাক স্থাপন কৰাটোৱেই ইয়াৰ লক্ষ্য ।
প্ৰায় এবছৰ বিৰতিত বৰপেটা জিলা অসামৰিক চিকিৎসালয়ত মহিলাৰ স্থায়ী বন্ধ্যাকৰণৰ অস্ত্ৰোপচাৰ পুনৰ আৰম্ভ হৈছে ।
বিভিন্ন ধৰণে প্ৰচাৰিত হৈ থকা কেতবোৰ উৰা বাতৰিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে তেওঁৰ মনতো দ্বিধাৰ জন্ম হৈছিল ।
মাৰ সুস্বাস্থ্য আৰু সুদীৰ্ঘ জীৱন কামনা কৰিলোঁ ।
এই কাহিনী হৈ যোৱাৰ লগে লগে ভূমিকাত চুটিকৈ উল্লেখ কৰা বিমূৰ্ত সম্পৰ্কবোৰ বুজিবলৈ সহজ হৈ পৰিব আৰু মানৱ ইতিহাসৰ অভিজ্ঞতাৰ পৰা এই সম্পৰ্কবোৰ কেনেকৈ উদ্ভৱ হল সিও স্পষ্ট হৈ পৰিব ।
তেওঁলোকে বাদ দিব লগা হয় ।
বৰ্তমান কৰিমগঞ্জ থানাত আৰক্ষীয়ে যুৱক দুজনক সোধ-পোছ অব্যাহত ৰাখিছে বুলি আৰক্ষী সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
সেই ফটোবোৰে তেওঁলোকৰ ভগ্ন সপোন , হেৰুৱাৰ দুখ আৰু শব্দৰে বুজাব নোৱৰা চকুপানীৰ ভাষাক হুবহু প্ৰকাশ কৰিছিল ।
যুদ্ধ আৰু সন্ত্ৰাসৰ মাজত কটাইছিল দিন ।
নাচপতি খোৱাৰ লগে লগে পানী খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে ।
অসুবিধাটো হল এয়েই যে আচল মনুষ্যত্বথকা মানুহে এনেবোৰ সমাজ ব্যৱস্থা ভাল নেপায় ।
জনসাধাৰণৰ মাজত পৰিবেশ সচেতনতা বৃদ্ধি কৰাৰ উদ্দেশ্য প্ৰতি বছৰে পালন কৰা এই দিৱস ।
ভাৰতীয় তাৰকা মল্লযোদ্ধাসকলে অৱশেষত আন্দোলনৰ সুফল লাভ কৰিলে ।
এই গাঁওখনলৈ যেতিয়া চৰকাৰী শৌচালয় অনুমোদন হৈছিল তেতিয়া সেই অঞ্চলৰ লোকসকল যথেষ্ট উৎফুল্লিত হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছিল ।
উল্লেখ্য যে বানপানীৰ সময়ত মানুহ , জীৱ-জন্তু , স্কুল , কৃষি , আন্তঃগাঁথনি আদি ক্ষতিগ্ৰস্ত হয় ।
আন বহু চৰকাৰী-বেচৰকাৰী সংস্থায়ো তেওঁক বঁটা-বাহনেৰে সন্মানিত কৰিছে ।
ইয়াৰ জ্বলন্ত উদাহৰণ কলিয়াবৰ মহকুমা অসামৰিক চিকিৎসালয়খন ।
মানৱ জাতিৰ কল্যাণ সাধনৰ পক্ষে সি বৰ ভাল কথা ।
লকডাউনৰ নীতি নিৰ্দেশনা আৰু সামাজিক দূৰত্ব মানি এই দিৱস পালন কৰা হয় ।
ইয়াৰ ওপৰত , অভিযুক্তজনে শিক্ষকজনৰ ওচৰলৈ গৈছিল আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে প্ৰতিবাদ কৰিছিল , তাৰ পিছত তেওঁ তেওঁলোকক ভাবুকি দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
এই ভিডিঅ'টো নেটিজেনৰ দ্বাৰা টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল ।
আপুনি এক আড়ম্বৰপূৰ্ণ জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰিব ।
তাৰ শেহতীয়া উদাহৰণ হৈছে ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কোৱা কথাবোৰ ।
দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ওপজা দিনৰ লগত সংগতি ৰাখি সপ্তাহযোৰা বিভিন্ন অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে ৰাইজৰ মাজত এক সজাগতাৰ সৃষ্টি হোৱাৰ কামনা কৰিলো ।
প্ৰশংসা , শলাগ আৰু তোষামোদৰ মাজত ডাঙৰ পাৰ্থক্য আছে , বহুত অপকাৰী কথা আছে , সেই কথা তেওঁ নুবুজে ।
তেওঁৰ মৃত্যুত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে টুইটযোগে এটা শোকপ্ৰকাশ কৰি কয় যে বিভিন্ন পন্থাৰ সন্তসকলৰ মাজত সমন্বয় সাধন কৰাত নৰেন্দ্ৰ গিৰিয়ে মুখ্য ভূমিকা লৈছিল ।
নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত ভোটাৰক প্ৰলোভিত কৰিবলৈ হেজাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ৰাজনৈতিক দল আৰু নেতাই ।
সেইদিনা স্কুলৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি অহাৰ পৰতো মোৰ অনুভৱটো আছিল সুকীয়া ।
এতিয়াৰে পৰা বৰ্দ্ধিত দামেৰে আপুনি ক্ৰয় কৰিব লাগিব গাখীৰ ।
নাম অংশুমান গগৈ ।
নতুনৰ প্ৰতি আগ্ৰহ তথা নতুন দায়িত্ব নিষ্ঠাসহকাৰে পালন কৰাতো মই নিয়াৰিকৈ কৰিছো ।
ইতিমধ্যে মই পূৰ্বৰ স্থানলৈ ঘূৰি আহি সুস্থ জীৱন অতিবাহিত কৰিছোঁ ।
নতুন আৰক্ষী সঞ্চালকপ্ৰধানৰ দায়িত্ব কাক অৰ্পণ কৰিব তাক লৈ চিন্তা-চৰ্চা আৰম্ভ কৰাৰ লগতে গৃহ বিভাগে জ্যেষ্ঠতাৰ ভিত্তিত শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াৰ দক্ষতা আৰু যোগ্যতাৰ মাপকাঠী চালিজাৰি চাব বিচাৰিছে ।
সেইমতে জম্মুত এদিন থাকি পিছদিনা পুৱা কাশ্মীৰলৈ যাত্ৰা কৰিলো ।
কিন্তু সেই নাম কিয় প্ৰসাৰ অথবা প্ৰচাৰ লাভ নকৰিলে সিয়ো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ ।
সেয়েহে স্থানীয় ৰাইজে অস্বাস্থ্যকৰৰ উৎসৰ পৰা পানী সেৱন কৰিব লগা হৈছে ।
আজি পুৱাই আৰক্ষীৰ এটা দল মূল অভিযুক্ত বন্দনা কলিতা আৰু আন দুগৰাকী অভিযুক্তক লগত লৈ অমৰজ্যোতিৰ মৃতদেহৰ সন্ধানত মেঘালয়লৈ ৰাওনা হৈছিল ।
সেইদৰে কংগ্ৰেছে ক্ষমতালৈ আহিলে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক সম্পূৰ্ণ ৰূপে বাতিল কৰাৰো প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি বহুতো আৰাম পাব ।
উল্লেখযোগ্য যে , ভাৰতৰ জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ পৰা অনুচ্ছেদ ৩৭০ প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ পাছৰে পৰা ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত সম্পৰ্কত অধিক অৱনতি ঘটিছিল ।
অবাধে খান্দিছে বৃহৎ বৃহৎ পুখুৰী ।
কংগ্ৰেছ দলত আন এক মোক্ষম আঘাত ।
জানিব পৰা মতে , যি সময়ত তেওঁ খেল জীৱনৰ আৰম্ভণি হৈছিল , সেই সময়ত তেওঁক সহায় কৰিছিল ট্ৰাক চালকসকলে ।
কিন্তু ই স্বাস্থ্যৰ পক্ষে অত্যন্ত ক্ষতিকাৰক ।
শিল্পীসকলৰ উপৰি ভ্ৰাম্যমাণ জগতখনৰ সৈতে আৰু অনেক লোক জড়িত হৈ থাকে ।
এক বিজ্ঞপ্তিত সভাৰ সভাপতিয়ে কয় - আমাৰ অসমীয়া নাৰী সমাজ অত্যন্ত শক্তিশালী ।
পুত্ৰ আৰু আন এগৰাকী জীয়ৰী আহি আছে দিল্লীৰ পৰা ।
দেৰগাঁও আৰক্ষীৰ এটা দল তৎপৰ হৈ আছিল চক্ৰটোক কৰায়ত্ত কৰিবলৈ ।
যদি আপুনি খাব লগা হয় , দুয়োটা একেলগে নাখাব আৰু দুয়োটা খোৱাৰ সময়ত সময়ৰ ব্যৱধান ৰাখিব ।
দুপৰীয়া আৰু ৰাতি দুয়ো সময়তে মই ৰুটী আৰু তৰকাৰী খাওঁ লগতে জাম থাকে ।
" মেঘালী " শীৰ্ষক এটি গীতৰ সৈতে তেওঁ ইতিমধ্যে শ্ৰোতাৰ মাজত নিজক চিনাকী কৰোৱাই দিছে ।
সৰু সুৰা কেলেংকাৰীত তেওঁৰ নাম নোলায় ।
আনহাতে , কংগ্ৰেছৰ মাজত সংকট সৃষ্টি হোৱাৰ সময়তে বিজেপিয়েও তৎপৰতা আৰম্ভ কৰিছে ।
কাৰণ বহু সময়ত দেখা যায় যে বিশেষকৈ মহিলাসকল স্বামীৰ সন্দৰ্ভত যথেষ্ট অজ্ঞ হৈ থকাত বিয়াৰ পাছত নানা সমস্যাৰ সন্মুখীন হয় ।
বিজেপিয়ে এটা একদলীয়া স্বেচ্ছাচাৰী শাসন প্ৰৱৰ্তন কৰিব বিচাৰিছে বুলি কৈ মমতাই কয় যে কেন্দ্ৰ-ৰাজ্য সম্পৰ্ক , আৰু লগতে কেন্দ্ৰত শাসকীয় দল আৰু বিৰোধী দলসমূহৰ মাজৰ সম্পৰ্কই বেয়াৰ ফাললৈ ঢাল খাইছে ।
অ' হয় , ভাৰততে , আমি ভাৰতৰ পৰা বৰ দূৰৈত ।
অহা ১ আগষ্টত বিদ্যালয়খন খোলা হোৱাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বিদ্যালয় এৰি দিবলৈ বাধ্য যদিও ঘৰলৈ গৈ ক'ত থাকিব এই লৈয়ো সমস্যাত পৰিছে বানাক্ৰান্ত ।
বিশুদ্ধ মতবাদৰ মাজত এটা সামঞ্জস্য ৰক্ষা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগিব ।
জানিব পৰা মতে কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰীৰো ঘনিষ্ঠ আছিল এইজন সুৰজিত চৌধুৰী ।
ইয়াৰ দ্বাৰা এই কথায়েই প্ৰকাশ হয় যে বিজ্ঞানৰ ঐতিহ্যত সামাজিক বিশেষকৈ শ্ৰেণী চৰিত্ৰ পৰোক্ষভাৱেহে প্ৰকাশ হয় আৰু ই সহজে দৃষ্টিগোচৰ নহয় ।
পৰৱৰ্তী সময়ত স্থানীয় লোক আৰু দল সংগঠনৰ লগত আলোচনা কৰি সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব ।
যেতিয়াই প্লেটত খাদ্য পৰিৱেশন কৰিব , মনত ৰাখিব তাত যেন তিনিখন ৰুটি একেলগে দিয়া নহয় ।
সেই অনুসৰি দুই শাৰী আসনৰ মাজত এশাৰী আসন বাদ দি আৰু শাৰীটোৰ আসন সমূহৰ মাজত দুই মিটাৰ দূৰত্বৰ ব্যৱধান ৰাখি দৰ্শকক বহোৱাব লাগিব ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা কিছুমান জীৱিত লোক সাৰি যাব আৰু তেওঁলোকে গৈ পৰ্ব্বতত থাকিব ।
ইয়াক বিশেষকৈ পৰিবেশন কৰা হয় গৰমৰ দিনত ।
বৰ্তমান ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ দখলত থকা সমষ্টিটোত ' কা' বিৰোধী আন্দোলন তুংগত থকাৰ লগতে সমষ্টিটোৰ সামগ্ৰিকভাৱে অনগ্ৰসৰ আছে ।
লেখক গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ত অধিবক্তা ৰূপে কৰ্মৰত ।
ইয়াৰ ভিতৰত নতুন সংযোজন হৈছে কৰ্মহীন হৈ পৰা কৰ্মচাৰীসকলক তিনিমাহলৈ ৫০ শতাংশ দৰমহা আদায়ৰ সিদ্ধান্ত ।
তাৰ পিছত যোৱা বছৰৰ আগষ্ট মাহৰ ১৮ তাৰিখৰ পৰা অসম সমবায় মৰাপাট কলৰ চকা পুনৰ ঘূৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
ভাৰাঘৰটোৰ মালিকৰ নাম কল্যাণ বৰুৱা ।
উল্লেখ্য যে সপ্তাহত দুবাৰ এই বিমান সেৱা উপলব্ধ হ'ব ।
সৰল মানুহজনে কোনোবাই বিচাৰিলে বস্তুবোৰ দি দিয়ে ।
আৰু ছবিখনে মুক্তি পাব ২ অক্টোবৰত ।
বিভিন্ন ৰাজ্যত বন্ধ হৈ পৰিব চৰকাৰী-বেচৰকাৰী কাৰ্যালয়ৰ লগতে ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান আদি ।
সেই কাৰ্য্য মোৰ জীৱনৰ চৰম দুৰ্যোগ বুলি মই বিবেচনা কৰোঁ ।
বৰ্তমান সময়ত পাষাণ মাতৃ গৰাকী পলাতক অৱস্থাত আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বৃহত্তৰ স্বাৰ্থত , ৰাজ্যখনৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ হকে সকলোৱে চৰকাৰখনক সহযোগিতা কৰিব লাগিব ।
দিনৰ দুই বজাতে অস্থায়ী ব্যৱসায়ীসকলে দোকান বজাৰ সামৰিব লগীয়া হোৱাত কিছু অসন্তুষ্ট হৈ পৰাও দেখা পোৱা গৈছে ।
মহিলাগৰাকীয়ে শিশুটিক তললৈ দলিয়াই পেলোৱাৰ পিছত থিতাতে শিশুটিৰ মৃত্যু হয় ।
এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে ধুবুৰী জিলাৰ উপায়ুক্ত আৰু বিধায়ক অশ্বিনী ৰায় সৰকাৰ ।
এই পত্ৰ যোগে গাঁওবাসীক পোহনীয়া জন্তুৰ ওপৰত নজৰ ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
এদিন আমাৰ সৰু বিপদ এটাত বিশেষ সহায়ৰ প্ৰয়োজন হৈছিল ।
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে পূৰ্বৰ কংগ্ৰেছ শাসনকালত অৱৰোধ আৰু হিংসা নিয়মীয়া পৰিঘটনা আছিল ।
সি যথেষ্ট আপত্তি কৰাতো তাই তালৈ পাপৰ ভাজিলে আৰু অমলেট কৰিলে ।
আমি তাইক কান্দিবলৈ দিছিলোঁ হেঁপাহ পলুৱাই ।
সংগীতৰ এলবামত কুন্দনৰ বেদনা স্পষ্টভাৱে শুনিব পাৰি ।
আপুনি ব্যৱসায়ৰ কিছু নতুন পথৰ সন্ধান কৰি ভাল পাব ।
উদাহৰণ স্বৰূপে চিকিৎসা বিদ্যাৰ কথা উল্লেখ কৰিব পাৰি ।
এই উপলক্ষে আয়োজন কৰা হয় স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান ।
যোৱা বছৰ ভাৰত বিশ্বৰ পঞ্চম সৰ্ববৃহৎ অৰ্থনীতি হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল ।
বগা চুলি ক'লা কৰিবলৈ এই ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰবোৰ অনুসৰণ কৰক , আপুনি কেইদিনমানৰ ভিতৰত ফলাফল পাব ।
জাতি আৰু দেশ সংগঠনত তেওঁ যি প্ৰতিভা দেখুৱাইছে তাৰপৰা তেওঁক অকল মহাৰাষ্ট্ৰৰ বীৰ নুবুলি ভাৰতৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বীৰৰ এজন বুলিব পাৰি ।
সেয়ে পাক অধিকৃত কাশ্মীৰৰ পৰা চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ডিগ্ৰী লোৱা কোনো লোককে ভাৰতত চিকিৎসা সেৱা প্ৰদান কৰিবলৈ দিয়া নহ'ব ।
কোমল মাটিৰ ওপৰত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে কৰা চুক্তি পত্ৰবোৰৰ পৰা এই কথা প্ৰমাণ কৰিব পৰা যায় যে প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগত দীক্ষা উৎসৱ পালন কৰা হৈছিল ।
' আমি কলেজলৈ যোৱাত যথেষ্ট অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছো ।
ৰাজপুৰীৰ ভিতৰত সোমাই হংসবিলাক আনন্দত পুলকিত হৈ আটাইবিলাকে দেৱতাৰ কাৰ্য্য সাধনত মনোযোগ দিলে ।
প্ৰায় সমগ্ৰ জেৰাৰ সময়ছোৱাত দুয়োৰে মাজত তীব্ৰ কাজিয়া হৈছিল ।
বিহাৰৰ ছোৱালীজনীয়ে এতিয়া তাইৰ চাহৰ দোকানবন্ধ কৰি আছে কিয়নো কোনোবাই তাইক ইতিমধ্যে বিকশিত ব্যৱসায় আৰু সম্প্ৰসাৰিত কৰাত সহায় কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
ৰাজ্যৰ অন্য প্ৰান্তৰ লগতে বিগত সময়ছোৱাত বিশ্বনাথৰ ৰাজপথতো ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পাইছে ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা ।
তেওঁলোকৰ আশা এদিন এই শ্ৰমৰ সাৰ্থকতা পাব ।
আপাত দৃষ্টিত এই তত্ব সহজবোধ্য হ'লেও জীৱনৰ দশা পাৰ্থক্যত উপলব্ধি কৰা যায় যে আমাৰ মাজত সুখৰো অগ্ৰাধিকাৰ দিয়াৰ প্ৰৱণতা আছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানী দিল্লীৰ পৰা এটা চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে ।
আনহাতে অগ্নিকাণ্ডটোত ৬ লাখতকৈ অধিক মূল্যৰ সা-সম্পত্তি ক্ষতি হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ইপিনে , সাৱধানতা অৱলম্বন কৰি কক্ষটোত ভৰ্তি সকলো ৰোগীক চিকিৎসালয়খনৰ আন কক্ষলৈ স্থানান্তৰ কৰা হ'ল ।
আপুনি চিন্তাৰ পৰা অলপ বিৰাম পাব ।
প্ৰমোদ বড়োৱে কয় যে সকলোৱে শান্তি বিচাৰে ।
যোৱাকালি তেওঁৰ নশ্বৰ দেহ গৃহ জিলা নলবাৰীলৈ অনা হয় ।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত সভাপতি ৰঞ্জিত দাসে কয় , স্মাৰকপত্ৰত এন আৰ চিত লাখ লাখ বিদেশীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে আৰু তাৰ বিপৰীতে লাখ লাখ স্বদেশীৰ নাম বাদ পৰা বুলি উল্লেখ কৰা হয় ।
জানিব পৰা মতে অসমীয়া সাহিত্যৰ এক কলা ইতিহাসৰ অধ্যায় আছে সেই চিঠিখনত ।
ক্ৰিকেট পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ সন্দৰ্ভত আই চি চিয়ে পৰিকল্পনা কৰা জৈৱ সুৰক্ষামূলক ব্যৱস্থাক অস্বাভাৱিক বুলি কয় প্ৰাক্তন ভাৰতীয় খেলুৱৈ গৰাকীয়ে ।
বিশেষকৈ পাহাৰৰ জনজাতীয় লোকসকলক তেনেকুৱা কৰিব পাৰিছিল কিন্তু তাৰ তুলনাত অসমীয়া মানুহৰ মাজত বেছি প্ৰসাৰতা লাভ কৰিব পৰা নাছিল ।
আমি নাম গাব নোৱাৰো আদি ।
এই দৌৰত অংশগ্ৰহণ কৰাসকলক ডাঁহী আঞ্চলিক ক্ৰীড়া সন্থাৰ ফালৰ পৰা প্ৰদান কৰা হয় মানপত্ৰ ।
সততে বহুতে ভাৱে গান গায় ভাইৰেল হৈ পৰা গীতিকাৰ বোৰকেই শিল্পী বুলি কয় ।
প্ৰতি কিলোমিটাৰত ৩ টকা খৰচ কৰিয়েই এতিয়া আপুনি যাতায়াত কৰিব পাৰিব মহানগৰীত ।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে অধিবেশনখন উন্মোচন কৰাৰ লগতে অধিবেশন উপস্থিত শিক্ষাৰ্থী তথা ব্যক্তি সকলৰ উদ্দেশ্য সাৰুৱা ভাষণ প্ৰদান কৰাত পৰিলক্ষিত হয় ।
তাইৰ বয়স 33 বছৰতকৈ অধিক , কিন্তু তাই এতিয়া তাইৰ কেৰিয়াৰত মনোনিবেশ কৰিব বিচাৰে ।
তৃতীয়তে , কমবেছি পৰিমাণে সকলো মানুহেই জাতীয়তাবাদী মনোভাৱেৰে সিক্ত ( যিটো অত্যন্ত প্ৰয়োজনীয় ) ।
ভাৰতবৰ্ষৰ প্ৰায়বোৰ ভাষাই আজিৰ তাৰিখত বিলুপ্তিৰ পথলৈ গতি কৰিছে বুলি ক'ব পাৰি ।
সকলো বয়সৰ লোক হুনাৰ হাটলৈ আহিছে আৰু অতি আগ্ৰহেৰে সমগ্ৰ দেশৰ পৰা পৰম্পৰাগত খাদ্য উপভোগ কৰিছে ।
এই নিয়ম তেখেতে জীৱনৰ শেষ সময়লৈ অৰ্থাৎ ব্যৱসায়ৰ শেষ দিনলৈ মানি চলিছিল ।
কিছু সময় অতিবাহিত কৰাৰ পিছত ব্যস্ততাৰে তেখেত তাৰ পৰা গ'লগৈ ।
ৰেলখনৰ চলাচল সম্পূৰ্ণ ৰূপে ব্যাহত হৈ পৰাত গুৱাহাটীকে ধৰি বিভিন্ন স্থানলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰা যাত্ৰী সকলৰ মাজত এক হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
এই লোকসকলৰ বহুতেই হাজাৰ হাজাৰ কিলোমিটাৰ খোজকাঢ়ি নিজ গৃহত উপস্থিত হৈছিল ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে ভাল ফলাফল পাব ।
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ প্ৰথম পাঁচ দিনত চালকজনে ভ্ৰমণ কৰিব নোৱাৰিব ।
একে সময়তে বহু দেশত ১০ দিনৰ পৰা এমাহলৈকে বৰদিনৰ বন্ধ থাকে ।
তেহে শ্ৰমিক সকলৰ কৰ্মস্পৃহা বৃদ্ধি পাব ।
চৰকাৰ বিৰোধী এই গণতান্ত্ৰিক প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচীৰ অংশ স্বৰূপে অহা আঠ ডিচেম্বৰত দেশৰ কৃষক সংগঠনসমূহে ' ভাৰত বন্ধ'ৰ ঘোষণা কৰিছে ।
অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰীয়ে তেওঁক নিলম্বনৰ সিদ্ধান্তক ' সংখ্যাগৰিষ্ঠৰ মস্তানি' আখ্যা দিছে ।
তেওঁ ভুৱা আঞ্চলিকতাবাদী নেতাসকলক সকীয়াই দি কয় আপোনালোকে এতিয়াৰ পৰা ৮৫৫ জন ছহিদৰ নাম উচ্চাৰণ নকৰিব ।
সংস্কৃতিৰ এক গতিশীল সমাজ জীৱনৰ আধাৰ বুলি মন্তব্য কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় যে সংস্কৃতিয়ে একোটা জাতিৰ স্বকীয় পৰিচয় গঢ় দিয়ে ।
তেওঁ কয় যে বিজেপি হৈছে ভাৰতবৰ্ষৰ আটাইতকৈ দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত ৰাজনৈতিক দল ।
বিজ্ঞান আৰু সমাজৰ মাজত হোৱা ক্ৰিয়া আৰু প্ৰতিক্ৰিয়াসমূহ এই পৰিচ্ছেদে বিজ্ঞানৰ সাধাৰণ দিশসমূহৰ ওপৰত কৰা আলোচনা সামৰণি মাৰিব ।
প্ৰথমে আমি কোনবোৰ কাম কাজে সংস্কৃতি বুজাব কোনবোৰে অপসংস্কৃতিক বুজাব তাক ভালদৰে বুজি পাব লাগিব ।
কি কি গীত পৰিৱেশন কৰিম কেনেকুৱা ধৰণৰ গীত পৰিৱেশন কৰিম তাক লৈ বৰ্তমান আমি কথা পাতি আছো ।
প্ৰয়োজন মাথো এটা কল্পনাপ্ৰৱণ মন , সেই কল্পনাক বাস্তৱ ৰূপ দিব পৰা সামৰ্থ্য ।
প্ৰথমতে তাইক খোৱা আহাৰে লগ দিছিল , এতিয়া তাই খোৱা আহাৰক লগ কৰিব বিচাৰে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা বছৰ আগষ্টত কাশ্মীৰত ৩৫ এ ধাৰাৰ বিলুপ্তি ঘটোৱা হৈছিল ।
পৰিয়ালটোৰ মুৰব্বী শ্যামন্ত আৰু তেওঁৰ পত্নী-পুত্ৰৰ অৱস্থা সংকটজনক যদিও কন্যা গৰাকী বৰ্তমান সুস্থ অৱস্থাত আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই অনুষ্ঠানতেই মহাবিদ্যালয়ৰ সংস্কৃত বিভাগৰ তিনিজনকৈ অৱসৰপ্ৰাপ্ত মুৰব্বী অধ্যাপক - ক্ৰমে তৰুণ মিশ্ৰ ভাগৱতী , উমেশ শৰ্মা আৰু ড° খগেন্দ্ৰ নাথ দেৱ শৰ্মাক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ পাৰিপাৰ্শ্বিক অৱস্থাক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰা আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত সজাগতা সৃষ্টি কৰা উদ্দেশ্য এই দিৱস পালন কৰা হয় ।
ঠিক তেতিয়াই তেওঁৰ মনত পৰিল দুষ্ট আত্মাক খেদি পঠিয়াবলৈ কিতাপখনৰ পৰা মুখস্থ কৰি লোৱা মন্ত্ৰটো ।
যদি আজি মোৰ ঘৰলৈ সোমাই যায় , ই এক অতি আমেৰিকান ষ্টাইল ।
ভাৰত চীন সীমান্তত শ্বহীদ হোৱা বীৰ সেনা জোৱান সকলক " ৰাম সেনা " নলবাৰী সমিতিৰ পৰা বন্তি প্ৰজ্বলন আৰু শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন ।
বৃদ্ধ মহিলাৰ পৰা শিশুলৈকে , তেওঁ তেওঁৰ ওচৰলৈ অহা সকলোকে খাদ্যৰে ভৰ্তি প্লেট বোৰ দিছিল ।
সংলাপৰ বহুল প্ৰয়োগ নকৰিলেও চুটি ছবিখনত থকা তিনি শিশুৰ ভংগিমাই দৰ্শকক বুজাই দিছে ইয়াৰ কাহিনীভাগৰ সাৰমৰ্ম ।
সাহিত্য মানৱ জীৱনৰ অভিব্যক্তি আৰু কবিতা মানৱ জীৱনৰ সমালোচনা ।
নিউজ ডেস্ক : অৱশেষত বিজেপিয়েও উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰিলে অসম গণ পৰিষদক ।
যিগৰাকী নাৰী ধৈৰ্য্যশীল , তেওঁৰ স্বামী আৰু পৰিয়াল সৌভাগ্যৱান ।
উল্লেখ্য যে বিগত কংগ্ৰেছ চৰকাৰ দিনত অথবা বৰ্তমানৰ বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰৰ দিনত আয়োজন কৰা তদন্তত এই সকলো নথি দাখিল কৰা হৈছে বুলি ব্যক্ত কৰিছে ।
সৰুৰে পৰা বিভিন্ন ধৰণৰ গীতৰ অনুষ্ঠানত আগভাগ লৈ পৰৱৰ্তী সময়ত টিভি চেনেলত অনুষ্ঠান কৰিবলৈ সুবিধা লাভ কৰিছিলোঁ ।
আদেশত হৈছে যে পঞ্জীয়ন অবিহনে কাকো ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহ'ব ।
ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহত একো নহল ।
ইৰান আৰু আমেৰিকাই পাৰমাণৱিক চুক্তিক লৈ উভয় দেশৰ মাজত সৃষ্টি হোৱা সংঘাত দূৰ কৰিবলৈ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
মানুহৰ মগজুৰ গঠন তন্ত্ৰৰ ওপৰত ভাষায়ে বিস্তাৰ কৰা প্ৰভাৱলৈ লক্ষ্য কৰিলে ভাষা আহৰণৰ প্ৰাচীনতা অনুমান কৰিব পৰা যায় ।
পুৱাৰে পৰা চণ্ডী পাঠেৰে মুখৰিত ৰাজ্যৰ চৌপাশ ।
নিৰ্দেশনা অনুসৰি কিছুসংখ্যক চৰকাৰী কৰ্মচাৰী কাইলৈৰ পৰা নিয়মীয়াকৈ উপস্থিত থাকিব লাগিব কাৰ্যালয়ত ।
এহি ভাবি দুটি টকা আগ কৰি থই মাতৃক সোঁৱৰি কান্দে লোতক পেলাই ।
মেঘৰ বৰষুণ টোপালৰ মাজত তোমাৰ উপস্থিতি অনুভৱ কৰোঁ সেয়ে বৰষুণ ভাল পাওঁ মই ।
অতিথিও আহিব আৰু আপুনি তেওঁলোকৰ আদৰণিত অতি ব্যস্ত থাকিব ।
বিদ্যালয়খনৰ চৌহদ সম্পূৰ্ণৰূপে বৰ্গাকৃতিৰ আৰু তিনিফালে চহৰৰ পথ ।
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ তলাবন্ধৰ ম্যাদ অন্ত পৰিলে নিজ ৰাজ্যলৈ ওভতাৰ আশাত বন্দীসকলে টিকট ক্ৰয় কৰিছিল ।
কলেজত মোৰ কৰ্ম জীৱন আৰম্ভ হৈছিল ; কিন্তু আমাৰ সম্পৰ্ক একেদৰে আছিল ।
দেশৰ মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত এ কে জ্যোতিৰ নেতৃত্বত নিৰ্বাচন আয়োগৰ এটা সম্পূৰ্ণ দল অহা ২২ আৰু ২৩ ডিচেম্বৰত মেঘালয়লৈ আহিব ।
পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত আপোনাৰ ভূমিকা গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে বিবেচিত হ'ব ।
ৰাজ্যত জৰাজীৰ্ণ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথে জীয়াতু ভোগাইছে সাধাৰণ জনতাক ।
এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে - ঋষভ কিয় মনোযোগ বিক্ষিপ্ত কৰাত নিয়োজিত ।
আমি এতিয়া প্ৰতিবেদনখন পাইছো , য'ত কোৱা হৈছে যে তিনিটা অস্ত্ৰৰ পৰা গুলী নিক্ষেপ কৰা হৈছিল ।
তেওঁক উৎসাহিত কৰা দৰকাৰ ।
এই সিদ্ধান্ত অনুসৰি অসমৰ বহু কেইখন জিলাৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে এই আইন ।
ই আপোনাৰ বহুত সন্দেহ দূৰ কৰিব আৰু আপুনিও জীৱনৰ সত্যতা জানিব পাৰিব ।
চতুৰ্থ প্ৰজন্মৰ সঠিক উত্তৰাধিকাৰীৰূপে শ্ৰীমান জয়ন্ত বৰুৱাই আজিৰ তাৰিখত এজন ব্যক্তিৰ পৰা গৈ এটি অনুষ্ঠান হৈ পৰিছে ।
ৰাজ্যৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক হাৰত বাল্য বিবাহ হয় ধুবুৰী জিলাত ।
তেওঁ কয় যে অঞ্চলটোত তালাচীৰ সময়ত উগ্ৰপন্থীসকলে তেওঁলোকৰ ওপৰত গুলী চালনা কৰিছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে নাটকৰ মাধ্যমেৰে সমাজ সংস্কাৰ কৰিব পাৰি ।
সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণত তিনিগৰাকী চি আৰ পি এফৰ জোৱান আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে বুলিও জানিব পৰা গৈছে যাৰ ভিতৰত দুগৰাকী জোৱানৰ অৱস্থা সংকটজনক ।
শান্তিপূৰ্ণ উপায়ৰেহে সম্ভৱ আৰু আমিও শক্তিৰ বাটকে অনুসৰণ কৰা উচিত ।
তেওঁ লগতে কৈছিল যে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক ভাল যদিও তেওঁলোকৰ মাজত মতাদৰ্শগত মতানৈক্য আছে ।
আৰু তাৰ পিছৰে পৰা বৰ্তমানলৈকে বাতৰিৰ প্ৰভাৱ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
যদিও বজাৰত এক কিলোগ্ৰাম বগা চন্দন কাঠৰ মূল্য ৪ ৰ পৰা ১৫ হাজাৰ টকা , ৰঙা চন্দন কাঠ ৫ হাজাৰ টকাত বিক্ৰী হয় ।
বৰ্দ্ধিত হাৰত বৃদ্ধি পাইছে ক'ভিড ১৯ আক্ৰান্ত ৰোগীৰ সংখ্যা ।
কাৰণ নিয়ন্ত্ৰণ নকৰিবলৈ কোনো মানৱ প্ৰযুক্তি নালাগে ।
আজি কৃষকসকলে ' শ্ৰদ্ধাঞ্জলি দিৱস' পালন কৰিছে ।
জীৱন ধাৰণৰ প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰীবোৰৰ ভিতৰতে এই কৌতূহলবোৰ সীমাবদ্ধ আছিল ।
যি কোনো তৃপ্তিদায়ক কামৰ মাজেদি নিপুণতাৰ আহি দি স্বাভাৱিক প্ৰৱণতাৰ উৎকৰ্ষ সাধন কৰিব পৰা যায় ।
বিশেষকৈ সমাজবাদী পাৰ্টিয়ে এইবাৰ জনসাধাৰণৰ মাজত ব্যাপক প্ৰভাৱ পেলাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
উচ্চ ৰক্তচাপৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ হ'লে প্ৰথমতে দুশ্চিন্তাবোৰৰ পৰা মুক্ত হ'বই লাগিব ।
মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই বিভিন্ন সময়ত মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ , মহাপুৰুষ মাধৱদেৱৰ নাম লয় ।
জীৱনটো যদি গতানুগতিক আৰু বৈচিত্ৰ্যহীন হয় , তেতিয়া হ'লেও মানুহৰ মানসিক অৱসাদ হয় ।
দৰ্শকসকলে বহুত আশা কৰি অনুষ্ঠান উপভোগ কৰিবলৈ আহে তথা আয়োজক সকলেও গীত পৰিৱেশন কৰা বাবদ শিল্পীসকলক যথেষ্ট টকা দিয়ে ।
জানিব পৰা মতে , এই অভিযোগ পত্ৰখনত উল্লেখ কৰা হৈছে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰো নাম ।
আত্মসংযমৰ মূল্য হ্ৰাস কৰা এই প্ৰসঙ্গৰ উদ্দেশ্য নহয় , বৰঞ্চ ইয়াৰ অভাৱত লু-নিয়ন্ত্ৰিত জীৱন যাপন কৰা সম্ভৱ নহয় ।
কিন্তু লোকসকলে কু-আচৰণ কৰিয়েই থাকিল ।
গৰিষ্ঠ সংখ্যক বিষয়াসকলে আপত্তি শুনানীৰ সময়ত ভুক্তভোগী লোকৰ পৰা সাক্ষ্যগ্ৰহণ আৰু প্ৰয়োজনীয় নথি-পত্ৰ ৰাখিয়ে বিদায় দি আছে ।
অসমত বহুতো স্থানীয় বজাৰ আছে , য'ত চাহপাত বিচাৰি পোৱা যায় ।
একে সময়তে মাস্কে বিজ্ঞাপনদাতাসকলক কৰা এটা টুইটত কয় যে তেওঁ টুইটাৰক " আটাইতকৈ সন্মানীয় বিজ্ঞাপন মঞ্চ " হোৱাটো বিচাৰে ।
তাৰ পাছত মাত্ৰ দুই দিনৰ ভিতৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী কাৰ্যালয়ৰ পৰা এই পত্ৰৰ আহিছে উত্তৰ ।
9 সূৰ্যৰ তলত ঈশ্বৰে তোমাক এই যি সকলো অস্থায়ী আয়ুসৰ কাল দিছে , তোমাৰ জীৱনৰ সেই সকলো অসাৰ দিনত তোমাৰ ভাৰ্যা , যাক তুমি ভালপোৱা , তেওঁৰে সৈতে আনন্দেৰে জীৱন কটোৱা ।
কিন্তু ই কিছুমান ব্যক্তিৰ হাতত হে থাকে আৰু সেইসকল ব্যক্তি বহুত আকৰ্ষক আৰু ভাল স্বভাৱৰ হয় ।
বৰ্তমান দিল্লী আৰক্ষীয়ে যুৱকজনক জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
খহি পৰা দেৱালৰ ধ্বংসস্তূপত আৰু কিছু লোক আৱদ্ধ হৈ আছে বুলি আশংকা কৰা হৈছে ।
তেনেকুৱা পৰিস্থিতিত শান্তিত থাকিব লাগিব আৰু আগুৱাই যাব লাগিব ।
মৃতদেহ দেখিলেও কিছুমানে গা ধুই দিয়ে ।
তেওঁ কয় যে কংগ্ৰেছ মুক্ত ভাৰত গঢ়াৰ আহ্বান জনাইছিল বিজেপিয়ে ।
উল্লেখ্য যে দীৰ্ঘ সময়ৰে পৰা সুন্দৰ ফৰ্মত আছে কে এল ৰাহুল ।
তৃতীয়টো বিজ্ঞাপন দিব লাগিব প্ৰচাৰৰ অন্ত পৰাৰ ৯ দিন আগত ।
সোমবাৰে শপতগ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ৰাজ্যখনৰ নৱ নিৰ্বাচিত মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
কুকুৰা পালনৰ লাভ অতি আশাব্যঞ্জক ।
ভৰলু নদীয়ে পানী নিব পৰা ক্ষমতা কমিছে ।
সেই সপোনে বাস্তৱ ৰূপ পাব কালি দিনটোত ।
ভূমিৰ উচিত মূল্য বিচাৰি বাৰম্বাৰ গৰাকীয়ে বিভাগীয়ভাৱে যোগাযোগ কৰিও প্ৰাপ্য ধন নোপোৱাত ক্ষুব্ধ হৈ আজি মেডিকেল কলেজৰ সম্মুখতে প্ৰতিবাদত নামিল বঞ্চিত পৰিয়ালসমূহে ।
কাৰণ বিশ্ব নাথ চাৰিআলিৰ কিছু সংখ্যক স্থানত কৃষকসকলে জলকীয়া খেতি কৰিছে ।
আপোনাৰ শিশুটিক বেয়া সময়ৰ পৰা শিকিবলৈ উৎসাহিত কৰক আৰু ভাল সময়ত ব্যৱহাৰ কৰক ।
তেওঁৰ নাম হৈছে স্বাতী ।
পৰিস্থিতিৰ ওপৰত কিছু দৃষ্টিভংগী বজাই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
শিবিৰটো ২৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ আগবঢ়া বিদ্যালয়খনৰ বছৰজোৰা ৰূপালী জয়ন্তী কাৰ্য্যসূচীৰো অন্যতম অংশ হিচাপে আয়োজন কৰা হৈছিল ।
গোচৰটো চহৰখনৰ মাতা কা থানা আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ।
দেশখনৰ দাৱেই চহৰত তিনিগৰাকী প্ৰতিবাদকাৰীক আৰক্ষীয়ে গুলীয়াই হত্যা কৰিছে ।
আমি বিচাৰো যে অসমীয়া ভাষাৰ মাধ্যমেৰে বিজ্ঞান জনপ্ৰিয় হওঁক ।
আঁচনিখনৰ মুখ্য উদ্দেশ্য হৈছে কৃষকসকলক তেওঁলোকৰ শস্য নষ্ট হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ , আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ আৰু বিমান পথৰ সহায়ত শস্য পোনপটীয়াকৈ বজাৰলৈ লৈ যোৱা আৰু তেওঁলোকক লাভান্বিত কৰা ।
তাৰ পিছত , তেওঁৰ গান গাবলৈ অভাৱ নাছিল ।
বিশ্বৰ নাট্য পৰিক্ৰমালৈ চকু ফুৰালে দেখা যায় যে নতুন নতুন পৰিৱেশন শৈলীৰ লগতে নাটকৰ উপস্থাপন শৈলীৰো পৰিৱৰ্তন সাধন হৈছে ।
সৰ্বাধিক সফল বন্ধৰ আয়োজন দিয়া দল সংগঠনক পুৰস্কৃত কৰা হ'ব ।
মেৰামতি অথবা পুনৰ নিৰ্মাণৰ অভাৱত বৰ্তমান পথটি সম্পূৰ্ণ জৰাজীৰ্ণ হৈ পৰিছে ।
ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণত থকা এগৰাকী ভাৰতীয় নাগৰিক নিৰুদ্দেশ হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰিও গুৰু শংকৰদেৱৰ পদধূলা অনুসৰণ কৰিয়েই ৰচনা কৰিছিল বৰগীত আৰু আন কাব্যৰ ।
এই যে কথাষাৰ , জীৱন বৃত্তৰ পৰিধি ইয়াক কিমান গভীৰতালৈ অনুভৱ কৰিব পাৰি সেয়া আক্ষৰিক ভাবে বুজাবলৈ কঠিন ।
সেয়েহে ৮০ শতাংশতকৈও অধিক হিন্দুৱে বাস কৰা দেশখন হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে স্বীকৃতি পাব লাগে ।
উল্লেখ্য যে নিম্ন আদালতে জামিন আবেদন নাকচ কৰাৰ পিছত যোৱা সপ্তাহত এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ে আশীষ মিশ্ৰক জামিন প্ৰদান কৰিছিল ।
যদি আপুনি সেইবোৰ উন্নত কৰিব বিচাৰে , সেইবোৰ বৰ্ণনা কৰক ।
ইয়াৰ বিপৰীতে চৰকাৰৰ পৰা ৰোগৰ প্ৰতিষেধক বেজী ত্ৰিশ হাজাৰ লাভ কৰা হৈছিল যদিও এই সমূহ বৰ্তমান শেষ হোৱাৰ পথত ।
অভিযানকালত আৰক্ষীৰ অভিযানকাৰী দল আৰু চোৰাং অস্ত্ৰ ব্যৱসায়ীৰ মাজত প্ৰচণ্ড গুলীয়াগুলী হয় ।
টুইটাৰ ত্যাগ কৰি কু-ত নাম নথিভুক্ত কৰাৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে এই মহলবোৰে ।
আমাৰ গাঁওৰ অলপ আঁতৰত থকা গাঁওত তাইৰ ঘৰ ।
চৌপাশে সোণবৰণীয়া পকা ধানৰ সোণালী আস্তৰণ ।
এই দুয়োটা শাস্ত্ৰীয় বিধান তেওঁ অতি নিষ্ঠাৰে পালন কৰিছিল ।
শৰ্মাই কয় , ' যোৱা মাৰ্চৰ পৰা ছবি গৃহবোৰ বন্ধ থকাত ন্যূনতম বিদ্যুৎ ব্যৱহাৰো স্বাভাৱিকতে বন্ধ আছে ।
জিলা আৰু শাখা সভাৰ সদস্যসকলৰ দ্বাৰা " চিৰ চেনেহী মোৰ ভাষা জননী " গীতেৰে আৰম্ভণি কৰা আৰু অসম সংগীতেৰে সামৰণি মৰা সভাখনৰ শলাগৰ শৰাই আগবঢ়ায় মানকটা শাখা সাহিত্য সভাৰ সম্পাদক কুসুম সোনোৱাল শইকীয়াই ।
কিন্তু নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু কৰ্মক্ষেত্ৰত ৰূপায়নৰ মাজত এতিয়াও বহুতো ব্যৱধান ৰৈ গৈছে ।
শিৱই ব্ৰহ্মা , ক্ৰমাগত ধ্যানৰ দ্বাৰা তেওঁৰ উপলব্ধি কৰা যায় - যাৰ নাম ব্ৰহ্ম সাক্ষাৎকাৰ ।
ভগৱন্ত মানৰ নাম চূড়ান্ত কৰি নিৰ্বাচন প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
আজি হাজো ৰাজীৱ ভৱনত দলীয় কৰ্মীৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি অৱশেষত পদত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় দুলুৱে ।
সময় খৰচ নকৰাকৈ মনোৰঞ্জন কৰিব পৰা লোক নিচেই তাকৰ ।
আপুনি আনৰ পৰা উপকাৰ পাব ।
প্ৰকৃততে ইয়াক বেচবলৰ টুপীটোৰ তলত সাৱধানে পৰিধান কৰিব পাৰি ।
আজিৰে পৰা ৪ টকা পৰ্যন্ত বৃদ্ধি পাব গাখীৰৰ দাম ।
আপোনাৰ সহকৰ্মীসকলৰ মাজত উন্নত সমন্বয় থাকিব ।
ছবিখনত তেওঁৰ নাম অগ্নি ।
পুৰণি বন্ধু-বান্ধৱী আৰু আত্মীয়-স্বজনক লগ পাব ।
ৰাজ্যখনৰ ভূপালত এগৰাকী কিশোৰীক ধৰ্ষণ কৰাৰ লগতে আন পুৰুষৰ সৈতেও যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিবলৈ বাধ্য কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে এগৰাকী ২২ বছৰীয়া যুৱক আৰু তেওঁৰ মাতৃৰ বিৰুদ্ধে ।
আশ্ৰম তেনেকুৱাই যেন দেখি মই উৎসাহিত হৈছিলো ।
আটকাধীন যুৱকজনৰ সৈতে আৰু এজন যুৱক আহিছিল যদিও যুৱকজনক আটক কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল আৰক্ষী ।
অধিবক্তাগৰাকীয়ে এটা ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় যে এনচিবিয়ে প্ৰকৃততে মিডিয়াত চৰ্চিত হৈ থাকিব বিচাৰে ।
বহু ভাল প্ৰয়াসৰ মাজত এই চৰকাৰখনৰ আন কিছু নীতি , পদক্ষেপক সমালোচনা কৰাৰ অৱকাশ থাকি যায় ।
অৱশেষত আৰক্ষীয়ে লাঠী চালনা কৰিব লগীয়া হয় ।
কাষলৈ গ'লেই পুৰি ছাই হ'ব লাগিব ।
মায়ে যিটো কথা কৈছিল সন্তানসকলে সেইয়া আখৰে আখৰে পালন কৰিছিল ।
সমীক্ষাৰ পৰিসংখ্যা অনুযায়ী মহাৰাজ ৰাজনীতিলৈ অহাটো বিচাৰিছে ৰাজ্যখনৰ ৭৭ শতাংশ মানুহে ।
আৰু মানুহৰ ওপৰত শাসন কৰিবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে দ্ৰুত লোভনীয় আৰু দয়াহীন লগাত পৰিছিল ।
জানিব পৰা মতে , কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ হত্যা কৰা গঁড়ৰ খৰ্গ সৰবৰাহ কৰাৰ কামতো তেওঁ জড়িত আছিল ।
এই আধ্যাত্মিক দৃষ্টি সুমেৰুৰ পৰা কুমেৰু যিমান দূৰৈত থাকে ধৰ্ম্মান্ধতাৰ পৰা সিমান দূৰৈত থাকে ।
আমি ইজনে সিজনৰ আগত সেই কথা প্ৰকাশ পোৱাৰ ভয় কৰিছিলো ।
কিন্তু কৌশলেৰে সাংস্কৃতিক হিতাধিকাৰী হৈ অসমীয়া জাতিক বন্ধকত থৈ জ্যোতি-বিষ্ণু আদিৰ সৃষ্টিক সিন্ধি খান্দি নিজকে অসমীয়াত্বৰ পূজাৰী বুলি চিনাকি দিয়াৰ প্ৰৱণতা পৰিহাৰ কৰক ।
আপোনাৰ জীৱন আনন্দ আৰু আশীৰ্বাদপূৰ্ণ মুহূৰ্তৰে ভৰি থাকিব ।
সেয়েহে , পাতল খাব আৰু পাতল অনুভৱ কৰিব ।
আক্ষৰিক অৰ্থতে মধ্য যুগীয়া এটা মানৰ ভিতৰত ৰৈ গৈছে তেওঁলোকৰ জীৱন ।
আনকি এই ধৰ্মৰ আটাইতকৈ শীৰ্ষ ধৰ্মীয় নেতাসকলো ইয়াত থাকে ।
অভিজ্ঞতা বঢ়াৰ লগে লগে অভিনয়্ত যান্ত্ৰিক হৈ পৰা কথাটো মোৰ ভাল নালাগে ।
প্লাষ্টিকে জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ প্ৰতি আনিব পৰা ভাবুকিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিয়েই গ্ৰহন কৰিছে এই বিশেষ পদক্ষেপ ।
এই পৰিদৰ্শন কালত দুয়োগৰাকী মন্ত্ৰীক প্ৰতিষ্ঠানটোৰ বিভিন্ন সুবিধা সমূহ দেখুৱা হয় আৰু দুয়োৱে এই সুবিধা সমূহ বিশেষ বুজ লয় ।
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কাম উপভোগ কৰাৰ পৰা , আমি সকলোৱে আনন্দেৰে কৰা সকলো বোৰত আমাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি থাকিবলৈ শিকিব লাগে ।
লেখকৰ সামগ্ৰিক উদ্দেশ্য হ'ল সাম্প্ৰতিক অসম তথা ভাৰতৰ সমাজ আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ চৰিত্ৰ তথা গতিধাৰা উন্মোচনৰ চেষ্টা কৰা ।
সভাত ভাষণ দি গৌৰৱ গগৈয়ে বিজেপি দল ধনীৰ দল কিন্তু কংগ্ৰেছ ৰাইজৰ দল বুলি কয় ।
লাহে লাহে তেওঁৰ এই চখটো তেওঁৰ প্ৰেৰণাৰ উৎস হৈ পৰিল ।
অলপতে প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে ৰাজ্যখন ভ্ৰমণ কৰি ৰাজ্যিক পৰ্য্যায়ৰ নেতা-কৰ্মীসকলক উৎসাহিত কৰি গৈছিল ।
তাত এটা খোলা কুঁৱা আছিল ।
পবিত্ৰ হিন্দু শাস্ত্ৰ কালিকা পুৰাণত দেৱী কামাখ্যাৰ বিস্তৃত বৰ্ণনা দিয়া হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে ২০১৪ চন ৰ পৰা অসমত এই দিৱস অনুষ্ঠিত হৈ আহিছে ।
তাই কিন্তু তাইৰ প্ৰেমিকে তাইক দিয়া এই নামটো বহুত পিছতহে গম পাইছিল ।
জগতগুৰু শংকৰদেৱে সাহিত্য , সংস্কৃতিৰ , ধৰ্ম সকলো ফালৰ পৰা সমাজ খন গঢ় দিছিল ।
ইয়াৰ মাজত বহু লোকৰ ফটো আৰু দৰকাৰী নথি-পত্ৰৰ আধা জ্বলোৱা টুকুৰাও আছে বুলি সূত্ৰটোৱে দাবী কৰিছে ।
দেশৰ ঐক্যৰ অৰ্থে শোষণ দেশৰ পৰা দূৰ হোৱা আৱশ্যক ।
লোকজনে কেতিয়াও জনা নাছিল যে ঘৰটোৰ তলতে বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি পৰি ৰৈছে আন এটি ঘৰ ।
মই বহুত তললৈ পৰিলোঁ ।
বহু অপৰাধী প্ৰাৰ্থীৰে এতিয়া ভৰি পৰিছে ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰ খন ।
উদাহৰণ স্বৰূপে , এদিন যদি আপোনাৰ অফিচত দিনটো ভালকৈ নাযায় তেনেহ'লে সেইদিনা পৰিয়ালৰ সৈতে নিশাৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত আপুনি সকলো ক্ষোভ উজাৰে ।
এই মহামাৰীৰ সময়ত বিভিন্ন ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানৰ লগতে ৰাজ্য সংবাদ মাধ্যমটো প্ৰভাৱ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
" ক্ষমতাৰ আগত সত্য কোৱা আৰু সমাজৰ আইনা হিচাপে কাম কৰাটো এক অপৰিসীম দায়িত্ব ।
আপুনি কৰবাৰ পৰা এটা ভাল খবৰও পাব ।
একেদৰে আজি এই বৈঠকতে দলটোৱে কোন-কোন সমষ্টিত প্ৰাৰ্থী থিয় কৰাব সেই সন্দৰ্ভতো ল'ব চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত ।
এতিয়া বংশবৃক্ষ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰিব লগিব যাতে অন্যলোকে ভুৱা তথ্যৰ ব্যৱহাৰ কৰি নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে সেইবোৰ বিচাৰি উলিয়াব পাৰি ।
কিন্তু সফল নহ'ল ।
বহুতেই ক'লৈ ' নিশ্চয় কোনোবা মুছলমান মানুহৰ কাম ।
উল্লেখ্য যে বৰ্তমান নিৰ্দিষ্ট দূৰত্বৰ ভিত্তিত নিৰ্ধাৰিত মানৰ টোল সংগ্ৰহৰ কৰি অহা হৈছে ।
জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলেও এই নিয়মক কঠোৰভাৱে অনুসৰণ কৰিব লগা হয় ।
তুমি এডাল শিকলি গঢ়োৱা , কিয়নো দেশ ৰক্তপাতৰ অপৰাধেৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ আছে আৰু নগৰ অত্যাচাৰেৰে সম্পূৰ্ণকৈ ভৰি আছে ।
আদিম মানুহৰ কৌতূহলবোৰ আছিল অতিপাত সীমিত আৰু ব্যৱহাৰিক ।
আৰু আমি আশাবাদী অসমীয়া নাটকেও এদিন সেই স্বীকৃতি লাভ কৰিব ।
সঙ্কটৰ কালত তোমাৰ মুখ মোৰ পৰা লুকুৱাই নাৰাখিবা ; মোলৈ কাণ পাতা ; মই প্ৰাৰ্থনা কৰা কালত শীঘ্ৰে মোক উত্তৰ দিয়া ।
তদুপৰি এই চক্ৰটোৱে কাৰ কাৰ পৰা ধন সংগ্ৰহ কৰি কাক ক'ত আদায় দিছিল তাৰো সবিশেষ প্ৰমাণ সাক্ষ্য গ্ৰহণৰ প্ৰক্ৰিয়া অব্যাহত ৰাখিছে ।
কাৰাৰুদ্ধ অৱস্থা থকা গগৈ সভাপতি নিৰ্বাচন হোৱা পাছতে ' ৰাইজৰ দল' সদস্য সকলৰ মাজত দেখিবলৈ পোৱা গৈছে আনন্দমুখৰ পৰিৱেশ ।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ সন্তান আৰু সমাজৰ পৰা উপেক্ষিতজনক অন্ন , বস্ত্ৰ আদি প্ৰদান কৰি আহিছে ।
কিন্তু সময়মতে ঋণ পৰিশোধ কৰিব নোৱাৰিলে ।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ বিয়া , জন্ম দিনত গছ পুলি উপহাৰ হিচাপে আগবঢ়ায় ।
ঊনৈশ শতিকাৰ শেষ পৰ্য্যায়ত যাৰ আৰম্ভ আৰু কুৰি শতিকাৰ অহিংসা আন্দোলনৰ পৰা বিয়াল্লিশৰ ভাৰত ত্যাগ আন্দোলনলৈকে যাৰ ভৰপক , যাদৱ প্ৰসাদ তেনে এক প্ৰজন্মৰ প্ৰতিনিধি ।
এই গছ ঘৰৰ বাগিচাত ৰোপণ কৰাটোৱে ঘৰলৈ ধনৰ আগমন আৰু মাতৃ লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ কঢ়িয়ায় ।
তেওঁ বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন ধৰণে সমালোচনা শুনিব লগা হৈছিল ।
ডাঙৰ আখৰেৰে লিখি ৰাখিছে ১৮ বছৰৰ তলৰ কোনো লোকক তেওঁৰ ঠেলাখনৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ দিয়া নহয় ।
সূত্ৰৰ পৰা লাভ কৰা খবৰ অনুসৰি পৰিষদে ২০২০ - ২১ শিক্ষা বৰ্ষৰ পৰা দুয়োটা শ্ৰেণীতে বাণিজ্য বিষয়ৰ পাঠ্যক্ৰম অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব ।
কোনোবাই বহুত বেছি উপাৰ্জন কৰি বেছি সুখ শান্তিত থকাটো নিশ্চয় বেয়া কথা নহয় ।
একেদৰে লাচিত বৰফুকনৰ প্ৰতিচ্ছবিত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অৰ্পণ কৰাৰ লগতে ভাৰত মাতাৰ প্ৰতিচ্ছবিত মাল্যাৰ্পণ আৰু বন্তি প্ৰজ্বলন কৰা হয় ।
আনহাতে ৭২ গৰাকী লোক ক'ৰ'নাৰ পৰা সম্পূৰ্ণ সুস্থ হৈ উঠা বুলি স্বাস্থ্য বিভাগে জনাইছে ।
অৰ্থনৈতিক সংকটৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ দেশখনৰ জনসাধাৰণে কৰা তীব্ৰ প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হৈ বাচিলে যোৱা এপ্ৰিলত মন্ত্ৰী পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল ।
আল্লাৰ ওপৰত মোৰ বিশ্বাস আছে আৰু মই ইছলামিক আদৰ্শ মানি চলো ।
লিখা হ'ল পুৰুষবোৰৰ নাম ।
যদিহে কেতিয়া আপুনি পত্নীৰ জন্মদিন পাহৰি গৈছিল , তেন্তে নিশ্চয় সমগ্ৰ দিনটো নানা সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
এয়া আজিৰ দিনত সবাতোতকৈ চৰ্চিত প্ৰশ্ন ।
যোৱা ছয় মাৰ্চলৈকে এই পৰীক্ষাগাৰসমূহত ৩ , ৪০৪ জন লোকৰ নমুনা পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হৈছে ।
কলিমাৰ সমষ্টিত মুঠ পাঁচটা / ছয়টা ভাগ আছে যদিও কলিমা বুলি ক'লে সাধাৰণতে সাক্ষী দিয়া কলিমাটোকেই বুজোৱা হৈ থাকে ।
উল্লেখযোগ্য যে সন্ন্যাসীৰ সংখ্যা কম , গৃহস্থী ধৰণৰ লোকৰ সংখ্যাহে বেছি আছিল ।
ইয়াৰ পাছৰে পৰা অসুস্থ হৈ আছিল মহিলাগৰাকী ।
মহিলাগৰাকীক চিনাক্ত কৰাত সহায় কৰিছিল তেওঁৰ ডিঙিত থকা এটা বিশেষ লকেটে ।
সংবাদমেলত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে অহা ২৫ মে'ৰ পৰা ৰাজ্যত আৰম্ভ হ'ব ঘৰুৱা বিমান সেৱা ।
ঘৰৰ আন ডাঙৰ সদস্যসকলে আপোনাৰ এই প্ৰচেষ্টা চাবলৈ ভাল পাব ।
বেচিভাগ শিশুৱেই জীৱনৰ প্ৰথম বছৰতেই জীৱন-লীলা শেষ কৰিব লগা হয় ।
প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত দুটা বছৰলৈ বাহাল থাকিব এই সিদ্ধান্ত ।
বিগত কেইবাদিনো ধৰি নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে বিভিন্ন দল সংগঠন , ছাত্ৰ সমাজ , শিল্পী সমাজ আদিয়ে ।
মৃত্যুৱে প্ৰতিটো পলতে হাতবাউলী মাতি থাকে ।
আপুনি পিতৃ-মাতৃ আৰু পৰিয়ালৰ লোকৰ পৰা সহযোগিতা লাভ কৰিব ।
নিৰ্বাচন আয়োগে ২০২১ ৰ বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰাৰ পিছতে ৰাজ্য ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ মাজত বৃদ্ধি পাইছে নিৰ্বাচনকেন্দ্ৰিক তৎপৰতা ।
আপুনি মানসিক শান্তিত থাকিব ।
ল'ৰাজনে সেই মানুজনক অনুৰোধ কৰিলে তেওঁৰ কিছুমান কবিতা বিচাৰি আহিছে আৰু ক'লে সেইবোৰ ল'ৰাজনে সুৰ দিব বিচাৰে ।
সাংবাদিক গৰাকীৰ কন্যা মল্লিকা দুৱাই আজি সামাজিক মাধ্যম যোগে এই কথা সদৰী কৰিছে ।
সেই পৰিমাণে সমাজত অনৈক্যও সৃষ্টি হয় আৰু জনসাধাৰণৰ মঙ্গলৰ পৰা বঞ্চিত হয় ।
ঘৰৰ পৰা ঋণাত্মক শক্তি আঁতৰ হ'ব ।
ইয়াত থাকে দায়িত্ববোধ ।
কিন্তু সাধাৰণ মানুহৰ কাম বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি আধৰুৱা হৈ পৰি থাকে ।
জুই ওচৰৰ কিছুমান নতুনকৈ নিৰ্মিত কোঠালৈও বিয়পি পৰিছিল ।
অনুষ্ঠানটো অলপতে মুকলি কৰা হৈছিল আৰু সকলোৰে মাজত এক ডাঙৰ গুঞ্জন সৃষ্টি কৰিছে ।
বিদেশীক আটক কৰাক লৈ বিভিন্ন বিতৰ্কত সোমাই পৰা মৰিগাঁও সীমান্ত শাখা আৰক্ষীয়ে এইবাৰ তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন কৰি তিনি বাংলাদেশী মহিলা আজি আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
ভাইৰেল হৈ পৰা এই বৃদ্ধাগৰাকীয়ে জয় কৰিছে সকলোৰে হৃদয় ।
যুৱতীগৰাকীৰ নাম অনিন্দিতা গগৈ ।
সি ভালপোৱা কিছুমান খেলনা তাৰ ওচৰত থৈ দিব লাগে ।
পিচে কামতহে কথাৰ প্ৰমাণ হ'ব দেই ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণ যে এটা সময়ত এই পামখনক কেন্দ্ৰ কৰি অঞ্চলটোৰ প্ৰায়সকল ব্যক্তিৰ ঘৰতে এৰী আৰু পাট পলু পালন কৰি অৰ্থ উপাৰ্জনৰ লগতে এৰী , মুগা উৎপাদনৰে গৌৰৱৰ অংশীদাৰ হৈছিল ।
বিগত দুবছৰে যিখিনি কাম কৰিব নোৱাৰিলো সেইখিনি কামৰ কথা ভাবি সময় অতিবাহিত কৰাতকৈ নতুন বছৰত ন ন সংকল্পৰে আগুৱাই যোৱাহে উচিত ।
অপহৃত ঠিকাদাৰগৰাকীৰ নাম টাৰু টানা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যাৰ ফলস্বৰূপে তেওঁ লোক ৰ বহুতেই ইতিমধ্যে অন্য উপাৰ্জনত জড়িত হৈ পৰিছে ।
আজিৰ এই বৈঠকত জিলা উপায়ুক্ত , আৰক্ষী অধীক্ষক আৰু বিভিন্ন বিভাগৰ বিষয়া সকল উপস্থিত থাকে ।
এই শিঙি মাছ দুটা পদ্ধতিৰে উৎপাদন কৰিব পৰা যায় ।
এইবিলাকৰ সত্যতা লাহে লাহে আমি বুজিবলৈ আৰম্ভ কৰিছো ।
অসমৰ পৰা প্ৰেৰণ কৰা একমাত্ৰ চুটি ছবিখন নিৰ্বাচন কৰা হৈছে ।
কিন্তু মোৰ আগ্ৰহ আৰু মনৰ জোৰ দেখি তেওঁলোক অৱশেষত তেওঁলোকে মোক সমৰ্থন কৰিলে ।
আনহাতে বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতিৰ প্ৰকৃত ধাৰাৰ কাৰণ দৰ্শোৱাটো বৰ সহজ কাম নহয় ।
সভাত নিৰ্দিষ্ট বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকে ডঃ ইন্দিৰা বৰঠাকুৰ ।
কিন্তু মই যেতিয়ালৈকে সেইবিলাকে সাৰ্থক ৰূপ নলয় , মই নকওঁ কাৰণ এটা নাম আছে ।
ইয়াৰ পাছতো যদি কোনোৱে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব বিচাৰে তেন্তে প্ৰয়োজনীয় সতৰ্কতা ৰক্ষা কৰাটো আৱশ্যকীয় ।
আত্মশুদ্ধি আৰু আত্মসমালোচনাৰে আগুৱাই যোৱা অসম গণ পৰিষদৰ এতিয়া পুনৰ উত্থান হৈছে জাতি-বৰ্ণ-ভাষা-ধৰ্ম নিৰ্বিশেষে সকলো শ্ৰেণীৰ ৰাইজৰ আস্থা আৰু বিশ্বাস অসম গণ পৰিষদই বুটলিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কোনো খেলুৱৈয়ে স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে এই দলত নিৰ্বাচিত নহয় ।
ধূলি বালিৰে ভৰি থকা ঘৰটো মেৰামতি কৰিবলৈ ব্যাপক প্ৰয়োজন আছিল ।
কিছু সময়ৰ পিছত তাই শান্ত হৈ লাহে লাহে আমাৰ ঘৰৰ পৰা বিদায় মাগিছিল ।
বাকী কেইজন অভিযুক্ত ইতিমধ্যে পলাতক অৱস্থাত আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ পিছত এইবাৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষাত উজলিল অসম জাতীয় বিদ্যালয় , গুৱাহাটী ।
সভাত ভাষণ দি নগাওঁ মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ মহেন্দ্ৰ আহোমে কয় যে ভাৰতবৰ্ষৰ বৃহৎ সংখ্যক ছাত্ৰ-ছাত্ৰী উচ্চ শিক্ষাৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আছে ।
আমি সকলোৱে এক হৈ ৰাষ্ট্ৰৰ হকে , উন্নয়নমূলক কাম কৰি গ'লেহে আগবাঢ়ি যাব পাৰিম ।
লগতে তেওঁ আহতসকলৰ ভিতৰত উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰোহিত নামৰ শ্ৰমিকজনৰ অৱস্থা অতি সংকটজনক বুলিও প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিছু সময়ৰ পৰা চলি থকা স্বাস্থ্য সমস্যাবোৰৰ পৰা সকাহ পাব ।
উল্লেখযোগ্য যে কোঁচ বিহাৰৰ নৃত্য দল বুলি টিকট বিক্ৰী কৰিছিল আয়োজক সমিতিয়ে ।
এহ , ৰৱ গেছটো জ্বলাই লৈয়ো চিন্তা কৰিব পাৰি নহয় ।
তেওঁ আনকি আন দুজন ছাত্ৰৰ সৈতে চহৰখনৰ ভিতৰত শীৰ্ষ স্থান লাভ কৰিবলৈয়ো সক্ষম হয় ।
সেই সময়ত অতি জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল ভ্ৰাম্যমান পুতলা থিয়েটাৰ দল ৰূপালীম ।
হোটেলখনৰ পৰিচালককো গ্ৰেপ্তাৰ কৰি হোটেলখনৰ পৰা বহু আপত্তিজনক সামগ্ৰী জব্দ কৰা হৈছে ।
সেনা গোটটোৱে প্ৰদান কৰা এই সুবিধাই পিতৃ-মাতৃ আৰু আপোনজনৰ স্নেহৰ উমৰ পৰা বঞ্চিত এই শিশুসকলক যথেষ্ট উপকৃত কৰিব ।
একেদৰে নিৰ্বাচনী ৰাজনীতিত দেশৰ আন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মুখ্য ভূমিকা পালন কৰাৰ সুযোগ পাইছে ।
বেমাৰৰ লগত সংগ্ৰাম কৰা , পুৰণি বেমাৰক ক্ৰমে আঁতৰ কৰা আৰু যি জন্মহাৰ বৃদ্ধিয়ে খাদ্য ব্যৱস্থাক বিকল কৰিব খোজে তাকে ।
পথ দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হোৱা আৰু আঘাতপ্ৰাপ্ত লোক তিনিজনৰ পৰিচয় বৰ্তমানলৈ জানিব পৰা হোৱা নায় ।
মটক জনগোষ্ঠীক মহানগৰীত এডোখৰ মাটি প্ৰদানৰ চৰকাৰৰ প্ৰতিশ্ৰুতি অসাৰ প্ৰতিপন্ন হোৱাত চৰকাৰক তীব্ৰ ভাষাৰে ধিক্কাৰ দিয়ে সংগঠনটোৱে ।
অসম চুক্তি ৰূপায়ণ হোৱাৰ ৩২ বছৰৰ পিছত এইটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ আৰু ইয়াৰ এটা তাৎপৰ্য্য আছে বুলি ক'ব পাৰি ।
কিন্তু বৃহত্তৰ অৰ্থৰ পৰা বিবেচনা কৰিলে আমি ন কৈ এই ভূমি উছৰ্গা কৰিব নোৱাৰোঁ , - পবিত্ৰ কৰিব নোৱাৰোঁ ।
বিভাগৰ মন্ত্ৰী হিচাপে সাময়িক ভাৱে বৃদ্ধাশ্ৰমখনত উদ্ভৱ হোৱা পৰিস্থিতি শীঘ্ৰে নাইকিয়া কৰা হ'ব ।
ইয়াকে প্ৰস্তৰ ভিত্তি ৰূপে গ্ৰহণ কৰিব পাৰি ।
মানুহ আৰু জীৱ-জন্তুৰ মাজত এক মৌলিক পাৰ্থক্য আছে ।
ই এক গোস্বামী ডাঙৰীয়ানীৰ ব্যতিক্ৰমী জীৱনশৈলী ।
জনসাধাৰণৰ অৰ্থনৈতিক দুৰৱস্থাৰ মাজত এতিয়া শিক্ষা মাচুলো এক প্ৰত্যাহ্বান হৈ উঠিছে ।
অধ্যয়ন কৰি থকা বিদ্যালয়খনৰ কৰ্তৃপক্ষই শেহতীয়াকৈ গ্ৰহণ কৰিছে এক প্ৰত্যাহ্বান ।
ব্ৰাহ্মণ , গো , বেদ , তপস্যা , সত্য , দম , শম , শ্ৰদ্ধা , দয়া , সহিষ্ণুতা আৰু বিবিধ যজ্ঞই হৈছে হৰিৰ শৰীৰ ।
আজি জাৰি কৰা এক নিৰ্দেশত ভাৰতলৈ অহা তথা ভাৰতৰ পৰা বিদেশলৈ যোৱা নিয়মীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান সেৱাৰ উৰণ চলিত বৰ্ষৰ অন্তিম দিনটোলৈ বন্ধ ঘোষণা কৰা হয় ।
কামৰ মাজতো চাব লাগিব যাতে বেছি সময় একে ঠাইত বহি নাথাকে ।
আমি প্ৰায়ে ভাল জীৱন এটাৰ সপোন দেখো কিন্তু তেনে জীৱন এটা লাভ কৰাটো ইমান সহজ নহয় ।
যেনে অসমীয়া গামোচাখনক চাবলৈ গ'লে ইয়াৰ দায়িত্বত আছে হস্ততাঁত বিভাগ ।
ব্যায়াম কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত থাকে আৰু একেটা কাৰণতে ৰক্তচাপো নিয়ন্ত্ৰণত থাকে ।
বিজেপি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কাৰ্য্যকাল অন্ত পৰিবলৈ মাজত মাত্ৰ দুটামান মাহহে বাকী আছে ।
বাতৰিটোৰ শিৰোনামা দিয়া হৈছে " পাকিস্তানী স্পাই সুন্দৰীৰ জালত পৰি গোপনীয় তথ্য প্ৰদান কৰি গ্ৰেপ্তাৰ অসমৰ সেনা যোৱান " ।
নৱ প্ৰস্তৰ যুগৰ সংস্কৃতিৰ কিছুমান মানুহ মধ্য প্ৰাচ্যৰ পৰা দূৰ দূৰণিলৈ বিয়পি পৰিছিল ।
এই এজাহাৰৰ ভিত্তিতে আৰক্ষীয়ে ভুৱা আলফা সদস্য গৰাকীক ডিব্ৰুগড়ৰ মৰাণ অঞ্চলৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
আবেদনখনৰ উদ্দেশ্য কৰ্মী আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলক যাতে টিকা দিয়া হয় ।
তেওঁ পাপনক এই বিতৰ্কৰ পৰা মুক্তি দিবলৈ সকলোকে আহ্বান জনায় ।
সৰুৰে পৰা তেওঁৰ বাঁহীৰ প্ৰতি অহেতুক দৰদ আছিল ।
ত্ৰাসৰ মাজতো বিজ্ঞানীসকলে হেজাৰ হেজাৰ বৰ্ষ মাইল দূৰত মানুহতকৈও উন্নত চিন্তা-চৰ্চা কৰিব পৰা বুদ্ধিসম্পন্ন প্ৰাণীৰ সন্ধান লাভ কৰিছে ।
যিটো প্ৰাচীন কালৰে পৰা অৱস্থিত বুলি গণ্য কৰা হয় ।
সকলো সময়তে মোৰ ইমান বেছি মূৰৰ বিষ হৈ থাকে যে মই চকুৰে ভালকৈ নেদেখোঁ আৰু কিতাপ পঢ়াত মনোযোগ দিব নোৱাৰোঁ ।
সেয়েহে চৰকাৰৰ মুৰব্বী হিচাপে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক কোচ ৰাজবংশী সংগঠনটোৰ তৰফৰ পৰা কোচ ৰাজবংশীসকলক জনজাতিৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰি ন্যায় প্ৰদান কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
তেওঁলোকে অদ্ভুত কি এটা বিচাৰিলে সেয়ানো কিয় দিব নোৱাৰি সেই কথা মৰমেৰে বুজাই দিব লাগে ।
আনহাতে জাহাজখনৰ ইয়াৰ বাদেও আন বহুতো বিসংগতি আছে বুলি যাত্ৰীসকলে আশংকা কৰিছে ।
ব্যৱসায়িক ভিত্তিত মৌ পালনৰ জৰিয়তে লাভজনক উপাৰ্জন কৰিবলৈ হ'লে সঠিক সময় সঠিক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাতো অতি প্ৰয়োজন ।
মই ফিট আৰু খেলখন উপভোগ কৰি আছো কিন্তু বিশ্বকাপ এতিয়াও বহু দূৰত আছে ।
মোৰ মন ভৰি গৈছে ।
স্থানীয় লোকসকলৰ মতে , মৃত প্ৰিয়া মাহাটো নামৰ মহিলাগৰাকী আৰু তেওঁৰ স্বামী পাৰিবাৰিক কাৰণত সঘনাই কাজিয়াত লিপ্ত হৈছিল ।
কেইবা কোটি টকাৰ সা-সম্পত্তি ক্ষয়-ক্ষতি হৈছিল অঞ্চলটোত ।
মোৰ জীৱন প্ৰতি মাহৰ প্ৰথম তাৰিখে আৰম্ভ হয় আৰু ছয়ৰ পৰা সাত দিনলৈকে থাকে , তাৰ পিছত মৃত্যু হয় , মৃত্যু ।
দুয়ো শাসকৰ নীতিৰ মূলত আছিল ধৰ্ম ।
এই সকলো সাহিত্য আমাৰ সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজে ঢুকি পাব লাগিব ।
দিনটো স্থগিত কামবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰাত ব্যস্ত থাকিব ।
মৰম চেনেহ সৃষ্টি কৰিব নোৱাৰি , মাত্ৰ ইয়াক মুকলি কবিহে দিব পাৰি ।
( প্ৰথম খণ্ড ) তাইৰ নাম আছিল মেঘালী ।
সম্প্ৰতি এই তদন্তৰ গতি অত্যন্ত সীমিত ।
মাৰিয়ামে আফগানিস্তানৰ মহিলাতকৈ সম্পূৰ্ণ পৃথকভাৱে জীৱন যাপন কৰি আহিছে ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ লগতে আজি বৰপেটা জিলাতো ভূমিহীন খিলঞ্জীয়া লোকৰ মাজত আনুষ্ঠানিকভাৱে মাটিৰ পট্টা বিতৰণ কৰা হয় ।
এতিয়া বাৰিষাৰ আৰম্ভণিত কম পানীতে জাহাজ আৰু ফেৰীৰ এই অৱস্থা হ'লে ভৰ বাৰিষা জল যাতায়ত সুৰক্ষিত হ'বনে ইয়াক লৈ যাত্ৰীসকলৰ মনত নানা প্ৰশ্নৰ উদয় হৈছে ।
তেখেতলৈ যাচিছো মোৰ অন্তৰৰ নিভৃত কোণৰ পৰা অজস্ৰ মৰম , শ্ৰদ্ধা , ভক্তি আৰু সন্মান ।
কুঁৱলী আঁতৰি যোৱাৰ পাছতহে ভালকৈ পোহৰ হোৱাৰ পাছত বাহন চলাবলৈ চালক সকলক পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই পি কে দত্ত সন্ধান দিব পৰা লোকলৈ অসম আৰক্ষীয়ে ১ লাখ টকা পুৰস্কাৰ ঘোষণা কৰিছিল ।
কিন্তু আপুনি দ্ৰুত গতিশীল জীৱন গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
কিন্তু সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতি বিনষ্ট কৰিব পৰা বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি তেওঁ সকীয়াই দিয়ে ।
কাৰণ যোৱা বৰ্ষতো পৰীক্ষা আয়োজন কৰিব পৰা নাছিলোঁ ।
এই সময়ছোৱাত স্বেচ্ছাচাৰী কাৰ্যকলাপ এনেদৰে বৃদ্ধি পায় যে চীনত চৰকাৰৰ বাহিৰে আন যিকোনো কণ্ঠক ৰুদ্ধ কৰি পেলোৱা হৈছে ।
ছবিখনৰ দ্বাৰা পৰিচালক গৰাকীয়ে মহাকাব্য খনৰ প্ৰতিটো দৃশ্যৰ যথাৰ্থতা আৰু উদ্দেশ্যক উপস্থাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব বুলি ইতিমধ্যে জানিব পৰা গৈছে ।
আনকি আন বহুতো প্ৰিয় খাদ্য অমিতাভে খাদ্য তালিকাৰ পৰা বাদ দিছে ।
" তুলসী মোহৰে ক'লে , " হয় আছে " ।
বাতৰিটো প্ৰথম পৃষ্ঠাত প্ৰকাশ হ'ল ।
উল্লেখ্য যে ৰবি শাস্ত্ৰীতকৈ ২০ বছৰ সৰু নিমৰত ।
ৰাতিপুৱা ৮ বজাত দুয়োৰে মৃতদেহ চাদৰৰে মেৰিয়াই থোৱা অৱস্থাত ঘৰৰ ভিতৰত উদ্ধাৰ কৰা হয় ।
উদাহৰণ স্বৰূপে প্ৰাণী আৰু উদ্ভিদৰ সমগ্ৰ জীৱন ইতিহাস অতি কৌতূহলৰ সৈতে নিৰীক্ষণ কৰা হৈছিল ।
তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃ দুয়োজন পেচাত শিক্ষক , তথাপিও ছাত্ৰ জীৱনৰ পৰা এটি প্ৰচেষ্টা নিজকে স্বাৱলম্বী হোৱাৰ ।
ইয়াৰ ভিতৰত ৰাজ্যখনৰ ৰাজধানী জয়পুৰতে কেৱল ২ হাজাৰ লোক আক্ৰান্ত হৈছে কোভিডত ।
যোৱা কেইবা দিন ধৰি তুষাৰপাত হৈছে ।
অল্পভাষী মহিলাগৰাকীৰ লগত কুশল বাৰ্তা কৰাৰ বাহিৰে বিশেষ কথা হোৱা নাছিল ।
আদিম যুগৰে পৰা মানুহ আৰু চৰাইৰ মাজত এটি নিবিড় সম্পৰ্ক দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
তাই বৰ ভাল পাব ।
আমাৰ দৃষ্টিত বিৰোধী বতাহ আৰু সেই বিৰোধী বতাহ বেলতলৈ যোৱাটো এক বেলেগ কথা ।
কৈশোৰকালৰ প্ৰেম-উন্মাদনাৰ ক্ষন্তেকীয়া মিঠা আমেজ লৈ থকাৰ সময়ত মই পাহৰি গৈছিলোঁ নিজস্ব সত্বাক , পাহৰি পেলাইছিলোঁ মোৰ দৈহিক আসোঁৱাহ তথা মানসিক চিন্তাধাৰাৰ সীমিত পৰিধিটোক ।
উল্লেখযোগ্য যে সমগ্ৰ নাৰী সমাজৰ প্ৰতি নামি অহা চৰম ভাবুকি তথা অসমতো বিশেষকৈ আদিবাসী নাৰী সমাজৰ মাজত এনেকুৱা ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ আশংকা কৰিছে সংগঠনটোৱে ।
যদি আপুনি এই বৃত্তৰ মাজত ৰঙা ৰং দেখিছে , তেন্তে আপুনি প্ৰৱল যুক্তিবাদী ।
তেওঁ কেতিয়াও সলনি নহ'ল ।
দিল্লীৰ পৰা এটা চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে ।
এতিয়াৰে পৰা যিকোনো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সাহায্য লাভ কৰিবলৈ হ'লে আধাৰ কাৰ্ড দেখুৱাব লাগিব ।
এসপ্তাহ পূৰ্বৰ উপগ্ৰহ চিত্ৰখনত আফ্ৰিকা উপকূলৰ পৰা লাহে লাহে ধুমুহাজাকে আগবাঢ়িবলৈ লৈছিল ।
আমাৰ এই প্ৰতিষ্ঠানটোৰ জৰিয়তে আমি আমাৰ ৰোগীক সঠিক তথ্য দিব বিচাৰোঁ ।
এই ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্তন হোৱাৰ পিছত সমগ্ৰ দেশৰ বিমান যাত্ৰীসকলে সকাহ পাব ।
মাত্ৰ চাৰি বছৰ বয়সতে তাই গান গাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
সকলো লোকৰ পৰা এ আৰ এন নম্বৰ উল্লেখ থকা অভিযোগ পত্ৰ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
সকলোৱে কেৱল মাত্ৰ ছবি খনৰ প্ৰশংসাহে কৰিছে ।
এই কথা প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা জনোৱা হৈছে ।
সময়েহে দিব পাৰিব এই সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ ।
অসম চুক্তিৰ আধাৰত অবৈধ বিদেশী চিনাক্ত কৰি বহিষ্কাৰ কৰাটো এতিয়াও এক জটিল প্ৰক্ৰিয়া হৈ আছে ।
মই দেউতাৰ ভৰি টিপি আছিলোঁ ।
দুয়োগৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ মনোনয়ন পৰ্যাপ্ত নথিৰ অভাৱত ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগে নাকচ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
জীৱনৰ প্ৰথম বছৰত যিবোৰ অস্বাভাৱিক , সেইবোৰকে সিহঁতে ভয়জনক বুলি ভাবে ।
প্ৰসংগক্ৰমে উল্লেখ কৰিব পাৰি যে বিৰাজ কুমাৰ শৰ্মাই অগপৰ দ্বিতীয়টো কাৰ্য্যকালত গুৱাহাটী পৌৰ প্ৰশাসনৰ মন্ত্ৰী হৈ থকা অৱস্থাত সশস্ত্ৰ বিদ্ৰোহী গোট আলফাৰ সদস্যই গুলীয়াই গুৰুতৰভাৱে আহত কৰিছিল ।
কিন্তু ৰাহুল গান্ধীয়ে সাক্ষাৎ নিদিয়ে ।
ৰন্ধন দ্ৰব্যৰ মাজত ঔষধি গুণ বিচাৰি পোৱাটো চিকিৎসা বিজ্ঞান ।
বৃদ্ধহালৰ নাম কমলা বড়ো আৰু হেঠা বড়ো ।
বৰপেটা জিলাৰ আৰক্ষীয়ে বিগত কেইবা মাহ ধৰি জেহাদী সন্দৰ্ভত বিভিন্ন তথ্য লাভ কৰি অধিক তৎপৰ হৈ আছে ইছলামিক মৌলবাদী অপশক্তিৰ বিৰুদ্ধে ।
আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ মাজত সঠিক সম্প্ৰীতি আৰু আৱেগিক সম্পৰ্ক বৰ্তি থাকিব ।
মাতৃগৰাকীয়ে পৰমেশ্বৰ পৰা নিজ পুত্ৰক হত্যা কৰিবলৈ এটা অলৌকিক ফোন কল লাভ কৰা বুলি আৰক্ষীৰ আগত প্ৰকাশ কৰিছে বুলি জনাইছে আৰক্ষীয়ে ।
গাঁও খনৰ প্ৰায় প্ৰতিটো পৰিয়ালৰেই জীৱন আৰু জীৱিকাৰ সম্বল কেঁচা সোণৰ শিল্প উদ্যোগটো ।
এই মহান গ্ৰহটো প্ৰেম , সন্মান , শান্তি আৰু আনন্দ অনুভৱ কৰাৰ সুযোগেৰে ভৰি আছে ।
তেতিয়াৰে পৰা কোৰবানীৰ পৰম্পৰা ইছলাম ধৰ্মত বৰ্তমানেও চলি আহিছে ।
আমাৰ মাজত এতিয়া অজস্ৰ লেখিকা ।
মই ক'ম কেতিয়াও হাৰ নামানিবা ।
( খ ) ধৰ্মনিৰপেক্ষতা সদায় এটা ধৰ্মীয় গোটৰ ভিতৰত অথবা বিভিন্ন ধৰ্মীয় গোটৰ মাজত থকা অসমতাৰ বিপক্ষে থাকে ।
দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীক এই সন্মানেৰে বিভূষিত কৰাত আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
সমগ্ৰ বিশ্বৰে এতিয়া দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে এই মাস্কে ।
এই বিলাহী কণীৰ আঞ্জাটো ভাতৰ সৈতে পৰিৱেশন কৰক ।
' ভাৰতীয়ৰ মাজত কু-ৰ জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধি পোৱা ইয়ো এটা অন্যতম কাৰণ ।
খবৰ অনুসৰি , তেওঁ এজন শিক্ষক আৰু এজন চিকিৎসকৰ বিৰুদ্ধে ভুৱা অভিযোগ দাখিল কৰাৰ পিছত তেওঁলোকৰ পৰা ৫ লাখ টকা উৎকোচ দাবী কৰিছিল ।
আন কিছুমানে আকৌ বাদাম আদি স্নেহজাতীয় খাদ্য বুলি ইয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকে ।
দেব দামোদৰ গুৰু বুলি গুৰু আৰু ঈশ্বৰক অভেদ কৰি বৰ্ণনা কৰিছে ।
বিমান আক্ৰমণ , গোলাবৰ্ষণৰ পৰা সুৰক্ষা বিচাৰি তালৈ আহিছে অনেক লোক ।
তেনে মানসিকতাৰ পৰা মুক্ত কৰি নতুন প্ৰজন্মক বিহুৰ আচল স্বৰূপ উপলব্ধি কৰাৰ পৰিৱেশ গঢ়াৰ সময় এয়া ।
প্ৰয়োজন হ'লে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বিজ্ঞপ্তিৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ওচৰত সংবিধানৰ ষষ্ঠ অনুসূচীৰ ১২ ক ( খ ) দফাটো উত্থাপন কৰি মেঘালয়ক কেন্দ্ৰীয় কয়লা আইন সম্পৰ্কীয় আইনৰ পৰা ৰেহাই দিবলৈ অনুৰোধ কৰিব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
আহ্বানটোত মুখ্য মন্ত্ৰীজনে কয় যে ৰাজ্যখনৰ ৩৩ খন জিলাৰ ৰাইজৰ সহযোগত এই কাম সম্ভৱ হৈ উঠিছে ।
আৰু তাক ভালকৈ বুজাই দিব লাগিব যে আনৰ লগ লোৱাটো তাৰ পক্ষে নিৰাপদ নহয় ।
অৱশেষত কৃষকৰ আপোচহীন প্ৰতিবাদৰ ওচৰত হাৰ মানি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে যোৱা শুকুৰবাৰে কৃষি আইন বাতিল কৰা হ'ব বুলি ঘোষণা কৰিছিল ।
লগতে কয় যে ছবি খনৰ নাম আৰু পোষ্টাৰ দক্ষিন ভাৰতীয় ছবি খনৰ লগত মিল আছে ।
টোপনি আমাৰ দৈনন্দিন জীৱন যাত্ৰা তথা সুস্থ জীৱনৰ এক এৰাব নোৱাৰ অংশ ।
মঙলবাৰে বিত্ত বিভাগৰ তৰফৰ পৰা সকলো চৰকাৰী বিভাগৰ শীৰ্ষ বিষয়াবৰ্গক নতুন বিত্তীয় বৰ্ষৰ অধীনত দৰমহা আদায় দিবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে ।
অতি প্ৰতিভাবান তৰুণ এজন অভিনেতা আছিল ।
পাতল আৰু আকৰ্ষণীয় ৰং সমূহে সদায় মন ভাল কৰি ৰাখে ।
লগতে এই দুৰ্যোগৰ সময়ত পৰ্যায় ক্ৰমে বানাক্ৰান্ত লোকসকলক বিভিন্ন দল-সংগঠনৰ লগতে সকলোৱে সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
নলবাৰী জিলাৰ ভুনুকুছি নামঘৰ প্ৰাংগণত আজি হিন্দু ক্ৰান্তি দল , নলবাৰী জিলা সমিতিৰ উদ্যোগত আজি লাচিত দিৱস অনুষ্টুপীয়াকৈ পালন কৰা হয় ।
বশিষ্ঠ দেৱৰ এই শাস্ত্ৰীয় যুক্তিতো ৰামচন্দ্ৰ বিচলিত নহ'ল ।
যদি আমি ইয়াক সহজে জীয়াই থাকিবলৈ চেষ্টা কৰোঁ তেন্তে জীৱনটো জীয়াই থকাটো প্ৰকৃততে সহজ ।
ইমান দিনলৈকে অপেক্ষা কৰা একেবাৰে নিষ্প্ৰয়োজন বুলি মই মোৰ জীৱনৰ প্ৰতিটো খোজতে অভিজ্ঞতা লাভ কৰিছোঁ ।
পৰিত্যক্ত অৱস্থাত উদ্ধাৰ আধাৰ কাৰ্ডক লৈ কাৰ্ডৰ গৰাকীৰ মাজত হাহাকাৰ পৰিস্থিতি ।
তাৰেই অংশ হিচাবে ইতিমধ্যে সাহিত্য সভাৰ মজিয়া ত্যাগ কৰা প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে উজনি অসমৰ পৰা ।
অক্ষৰাই এই গানটোক তাইৰ প্ৰিয় গান বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
যদি অনুসন্ধান কৰা হয় তাৰ সত্যটো প্ৰকাশ পাব ।
তাৰোপৰি কামপুৰ বন আঞ্চলিক কাৰ্যালয়ৰ অন্তৰ্গত বিভিন্ন ঠাইত ব্যাপক হাৰত চলি আছে অবৈধ বালিৰ ব্যৱসায় ।
প্ৰাৰ্থী নথকা যিবোৰ সমষ্টিত আমাৰ ভোটাৰ আছে তেওঁলোকে বিবেক ভোট প্ৰদান কৰিব ।
অনুবাদৰ ইতিহাসত উল্লেখ আছে যে অনুবাদকক মহান শিল্পী , সংস্কৃতি বিশেষজ্ঞ আৰু মহান আদৰ্শ ৰূপে বিবেচনা কৰা হৈছিল ।
চাওতে চাওতে আৰু এটা বছৰ গুচি গ'ল আমাৰ জীৱনৰ পৰা ।
তলাবন্ধৰ এটা ইতিবাচক প্ৰভাৱ হ'ল যে এজন শিল্পীৰূপে বহুখিনি নতুন চিন্তা-চৰ্চা কৰিবলৈ সময় পোৱা যায় ।
ডিমৌৰ অনুষ্ঠান-প্ৰতিষ্ঠানৰ দুৱাৰে দুৱাৰে ঘূৰি গণস্বাক্ষৰ গ্ৰহণ কৰা হয় ।
আনহাতে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীৰ গৃহ সমষ্টিতে মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তক অঙ্গুষ্ঠ প্ৰদৰ্শন কৰি ঠিকাদাৰ প্ৰতিষ্ঠানটোৱে অতি নিম্নমানৰ কাম কৰি ধনৰ শৰাধ কৰাৰ অভিযোগ আনিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
আজি আপুনি আপোনাৰ দীৰ্ঘদিন ধৰি অমীমাংসিত থকা অত্যাৱশ্যকীয় কাৰণবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰাত ব্যস্ত থাকিব ।
দুৰ্নীতিগ্ৰস্তৰ দল বিজেপি ।
তেওঁ কয় যে আমাৰ দেশ বিকাশশীল দেশ যিয়ে দৰিদ্ৰতাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দি আহিছে ।
এই জুই বৰাৰ এজন ভাড়াতীয়াৰ কোঠাৰ পৰা উদ্ভৱ হৈছিল বুলি ধাৰণা কৰা হৈছিল , য'ত এজন বাসিন্দাই ৰন্ধা-বঢ়া কৰি আছিল ।
দেশত গৰ্ভস্থ ভ্ৰূণৰ লিঙ্গ নিৰ্ণয় কৰাতো এক অপৰাধ ।
কিন্তু আজি পৰ্যন্ত গাঁওখনত উপস্থিত নহ'ল বিভাগীয়লোক ।
পৰিয়ালৰ এজন সদস্যক লগ কৰিবলৈ এটা চমু যাত্ৰা কৰিব পাৰি ।
দুয়ো পক্ষৰ মাজত এতিয়াও অব্যাহত আছে গুলীয়াগুলী ।
নিচাসক্ত হৈ অথবা উপঢৌকন আদি গ্ৰহণ কৰি ইয়াৰ পবিত্ৰতাক যাতে কলুষিত কৰা নহয় , সেয়াও আমি সুনিশ্চিত কৰিব লাগিব ।
পৰ্যায় ক্ৰমে মুকলি হৈ থাকিব বিভাগসমূহ আৰু এই বছৰৰ অক্টোবৰৰ পৰা মেডিকেল কলেজত আৰম্ভ হ'ব নামভৰ্তি প্ৰক্ৰিয়া ।
উল্লেখ কৰিব পাৰি যে মন্ত্ৰী হিমন্তই লোকসভা নিৰ্বাচনত তেজপুৰ সমষ্টিৰ পৰা প্ৰাৰ্থিত্ব পাব বুলি শেষ মুহূৰ্তলৈকে চৰ্চা হৈ আছিল , যিটো পিছত হৈ নুঠিল ।
ইতিমধ্যে উৰণীয়া সেতু খনক লৈ মহানগৰ বাসী অতিকৈ উৎসাহিত হোৱা দেখা গৈছে ।
আহত লোকসকলক তাৎক্ষণিকভাৱে চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে যদিও ইয়াৰে দুজনৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা গুৰুতৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
গৱেষক সকলেও সময়ে সময়ে মহাপুৰুষ জনাৰ সৃষ্টিৰ ওপৰত গৱেষণা কৰি আহিছে যদিও আধুনিক অসমীয়া সাহিত্য আৰু বিশেষকৈ নাট্য জগতত তেখেতৰ অৱদান সম্পৰ্কে আলোচনা খুবেই নগণ্য ।
লগতে মদ প্ৰস্তুত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সকলো সামগ্ৰী আৰক্ষীয়ে ধ্বংস কৰি পেলাই ।
আন বহুতৰ মাক-দেউতাক অশিক্ষিত অথবা আধুনিক জীৱনৰ বিভিন্ন গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ সম্পৰ্কে তেওঁলোকৰ সজাগতাৰ অভাৱ ।
কিন্তু সেয়া কৰাত তেওঁ বাধা পাইছিল ।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে পাঁচ হেজাৰ জ্যেষ্ঠ লোকৰ পৰা প্ৰতিক্ৰিয়া লোৱা হৈছে ।
বিষয়টো আচলতে কোনো বিশেষ ৰাজনৈতিক দল অথবা নিৰ্বাচনী ৰাজনীতিৰ গণ্ডিৰ ভিতৰত আবদ্ধ নহয় ।
তীৰ্থ স্থান পাবলৈ তেওঁলোকক কেইবা মাহো সময় লাগিব ।
ধৰ্ম নিৰপেক্ষ ৰাষ্ট্ৰত সামাজিক জীৱনৰ বিধি ব্যৱস্থাবোৰ আইনৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হ'ব লাগিব ।
আপুনি নতুন দায়িত্ব পালন কৰিব ।
দুপৰীয়া ১২ বজাৰ পৰা অনুষ্ঠিত হ'ব বৰ্ণিল সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান ।
ইতিমধ্যে একত্ৰীকৰণ হৈ আমাৰ বিদ্যালয়খনৰ নাম শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয় হ'ল ।
এই আয়োগে গাঁওসমূহৰ অন্তৰ্ভুক্তিকৰণ আৰু কৰ্তন সম্পৰ্কে সংশ্লিষ্ট সংগঠন-দলসমূহৰ পৰা লাভ কৰা পৰামৰ্শ-দাবীসমূহ গ্ৰহণ কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
ইতিমধ্যে বিশ্বনাথ অসামৰিক চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষই এই দুই গৰাকী প্ৰসূতিকে যথেষ্ট যত্ন লোৱা বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
পলাবলৈ চেষ্টা কৰিলে যদিও মূৰ ঘূৰাই পৰি গ'ল আৰু অচেতন হৈ পৰিল ।
নোৱাৰিলোঁ , সাহস নহ'ল ।
আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাই সকাহ আনিব আৰু ইজনে সিজনৰ পৰা উপহাৰ দিব ।
আপুনি আপোনাৰ কাম সময়মতে শেষ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
প্ৰেমিকে বিয়াৰ মিছা প্ৰতিশ্ৰুতি দি তেওঁৰ সৈতে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰিছিল বুলি মহিলাগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰিব নোৱাৰিব ।
উল্লেখ্য যে এই আঁচনিৰ নাম ' মুখ্য মন্ত্ৰী ঘৰ-ঘৰ ৰেচন আঁচনি' ।
উল্লেখ্য যে এই বজাৰখনৰ কদৰ্যময় পৰিৱেশে এতিয়া বিশ্বনাথ চাৰিআলি পৌৰসভাৰ দায়িত্বজ্ঞানহীনতাক উদঙোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
কিন্তু আন একাংশ মাজুলীৰ বিজেপিৰ তৃণমূল কৰ্মীয়ে এই কথা মানি নলয় বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই বিষয়টোত এতিয়াও অনুসন্ধান অব্যাহত আছে আৰু এই অনুসন্ধানে আৰম্ভনিৰ পৰা এতিয়ালৈকে সকলোখিনি তথ্য বাহিৰ কৰিব বুলি আমি নিশ্চিত ।
কিন্তু ৩৭০ অনুচ্ছেদৰ পৰা ৩৭১ সম্পূৰ্ণ পৃথক ।
চৰকাৰী আঁচনিৰ জৰিয়তে অনুসূচিত জাতিৰ লোকসকলে কিদৰে স্বাৱলম্বী হ'ব পাৰি তাৰ ওপৰত বক্তব্য আগবঢ়ায় বিধায়ক গৰাকীয়ে ।
আজি আমাৰ দেশখন এই শতিকাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সংকটৰ মাজেৰে গৈ আছে ।
১৫ আগষ্টৰ পিছৰ পৰা এই নিয়ম আৰোপ কৰা হৈছে ।
আনকি যিসকলে পৰীক্ষা আৰু সাক্ষাৎকাৰ দি আছে তেওঁলোকেও তেওঁলোকৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদান কৰিব আৰু সেই অনুসৰি ফলাফল পাব ।
একেৰাহে দুবাৰকৈ সমষ্টিটোৰ পৰা সাংসদ হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ভাবুকি প্ৰদান কৰাৰ সন্দৰ্ভত কংগ্ৰেছৰ অভিযোগ পোৱাৰ পিছতে নিৰ্বাচন আয়োগে মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ পৰা এই সম্পৰ্কত স্পষ্টীকৰণ বিচাৰিছিল ।
প্ৰথম দৰ্শনত প্ৰেম হৈছিল ।
এই মানবীয় উপাদান সমূহক প্ৰয়োজনীয় গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰিলে এজন ব্যক্তিৰ সামূহিক পতন নিশ্চিত বুলি ধাৰণা কৰিব পাৰি ।
" মোৰ স্বামীয়ে মোক সদায় এই কথাই কয় যে যদি আমি দুয়ো আগুৱাই যাব নোৱাৰোঁ , তেন্তে আমি দুয়ো একেলগে কেতিয়াও সুখী হ'ব নোৱাৰিম ।
বৰং কব পাৰি উন্মত্ততা বুলিহে ।
বিপদ , অপমান , ক্ষতিৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ তেওঁ বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা কৈছে , যিটো অনুসৰণ কৰি সফল , সন্মানজনক জীৱন যাপন কৰিব পাৰি ।
বৃহস্পতিবাৰে এই কথা জনাইছে প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে ।
ক্ষমতা লাভৰ ইচ্ছা খেলৰ মাজেদি দুটা ৰূপেৰে প্ৰকাশিত হয় ।
আনহাতে মানুহজনৰ এটা ভৰি পোন আৰু আনটো ভাঁজ কৰি ৰাখিব লাগে ।
সেই ধাৰণাৰ কাৰণ প্ৰজন্মৰ মাজত গঢ় লৈ উঠা পাৰ্থক্য ।
সেয়ে এতিয়া এই বিভাগটোৰ কৰ্মচাৰীসকলে কষ্ট আৰু নানা অসুবিধাৰ মাজেৰে কাম কৰিব লগা হৈছে ।
ফলস্বৰূপে শিক্ষাৰ্থীসকলে শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি মানুহ হোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়া ব্যাহত হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে ।
এই গৰু সমূহ ম্যানমাৰৰ পৰা মিজোৰামৰ মাজেৰে অনা হৈছিল আৰু বাংলাদেশ অভিমুখে নিয়াৰ চেষ্টা কৰা হৈছিল বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
উদ্বৃত্ত পত্ৰ হৈছে চূড়ান্ত হিচাপৰ এটা অংশ ।
এই বিষয়টো গৱেষকসকলৰ লগতে সাধাৰণ লোকৰ মাজতো বেচ চৰ্চাৰ বিষয় ।
ইতিমধ্যে উল্লেখ্য যে চহৰৰ আন আন অঞ্চল যেনে বজাৰকে ধৰি বসতি এলেকা সমূহ পৰিষ্কাৰ আৰু স্বচ্ছতাৰ বিপৰীতে কদৰ্য ৰূপ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইয়াৰ ফল স্বাস্থ্য আৰু চৰিত্ৰ উভয়ৰে পক্ষে বেয়া ।
ঘৰ আৰু বাহিৰৰ কামৰ মাজত ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিবলৈ ইজনে সিজনৰ কামত সহায় কৰা উচিত ।
তেওঁ লগতে কয় যে ৰাজ্যখনৰ মুছলমান সম্প্ৰদায়ত দৰিদ্ৰতা আৰু নিৰক্ষৰতা দূৰ কৰাৰ একমাত্ৰ উপায় হৈছে দুই সন্তান নীতি ।
ইফালে দৰমহা বঞ্চিত কৰ্মচাৰীজনৰ আত্মহত্যাক লৈ সচেতন মহলৰ লগতে কল দুটাৰ কৰ্মচাৰীৰ মাজত ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে কয় যে তেওঁলোকে অপৰাধীজনৰ জিম্মাৰ পৰা অধিক অবৈধ আগ্নেয়াস্ত্ৰ উদ্ধাৰ কৰাৰ আশা কৰিছে ।
এই অভিযানত বনাঞ্চলিক বিষয়া জয়ন্ত গোস্বামীক সংগ দিয়ে বনপালক এক প্ৰভাত বৰাৰ লগতে কেইবাগৰাকীও বনকৰ্মীয়ে ।
দেউতাক দিনটোৰ বেছিভাগ সময় বাহিৰতে থাকে ।
আপুনি আপোনাৰ আগৰ কিছুমান আকাংক্ষাৰ পৰা আগবাঢ়িছে আৰু নতুন আকাংক্ষাৰ সৈতে সলনি কৰিছে ।
বাপু আৰু অন্যান্য আধ্যাত্মিক জগতৰ নেতাসকলৰ মাজত থকা এটা মৌলিক পাৰ্থক্যৰ কথাও মই লাহে লাহে বুজিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৰিৱেশ আৰু বন মন্ত্ৰণালয়ৰ পৰা ২০০৬ চনতে প্ৰকাশ হোৱা ৰাজপত্ৰৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰি উন্নয়নৰ আঁচনি সমূহক বিভিন্ন শ্ৰেণীত ভাগ কৰা হৈছে ।
সমান্তৰালকৈ এই কথাও উল্লেখ কৰিছে যে , আঢ়ৈ লাখ টকাৰ পৰা পাঁচ লাখৰ ভিতৰত কৰা আয়ৰ এজন ব্যক্তিয়ে মাত্ৰ পাঁচ শতাংশ কৰহে দিব লাগিব ।
কাকো ভয় নকৰাশিক্ষা-প্ৰসঙ্গ টোৱেই আছিল আভিজাত্যৰ শিক্ষা আৰু তলতীয়াবোৰে অভিজাত বোৰক সদায় ভয় কৰিয়েই চলিব লগা হৈছিল ।
কাৰণ এই বৃদ্ধ মাতৃ সকল যেন সুকলমে থাকে ইয়াত ।
সময় বাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে দুয়ো দেশৰ মাজত তিক্তকা অধিক বাঢ়ি যোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আৰু যদি বিফল হয় , তেন্তে দুয়োটাৰ মাজত পৃথকীকৰণ অনিবাৰ্য ।
যদি আপুনি আঠুৱাৰ তলত হালধিৰ কলি ৰাখি শুই থাকে , তেন্তে ইতিবাচক শক্তি আপোনাৰ চাৰিওফালে চলাচল কৰিব আৰু আপোনাৰ ভাল টোপনি আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিব ।
" মুখ্য মন্ত্ৰী মহোদয় , আমি আপোনাৰ সমষ্টিৰ আমাক ঘূৰাই নিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰক ।
মাতৃভাষাৰ প্ৰতি থকা অম্লান প্ৰেমেই স্ব-গৰিমাৰে মহিমামণ্ডিত হৈ বিশ্ব মানচিত্ৰত এটা জাতিক সগৌৰৱে জীয়াই থাকিবলৈ সাহস আৰু প্ৰেৰণা দিয়ে ।
এই দুই কামৰ মাজত মই নিজক বিচাৰি পাওঁ ।
বিগত সময়চোৱাত মুখ্যমন্ত্ৰী সমগ্ৰ গ্ৰাম্য উন্নয়ন যোজনাৰ অধীনত ৰাজ্যখনৰ নিৰ্বাচিত কৃষক গোটৰ মাজত ১৬ হাজাৰতকৈও অধিক ট্ৰেক্টৰ বিতৰণ কৰাৰ উপৰি ৩০ হাজাৰতকৈও অধিক পাৱাৰ টিলাৰ কৃষকৰ মাজত বিতৰণ কৰা হৈছে ।
উচ্চ ন্যায়ালয়েও ইয়াক খাৰিজ কৰিছিল ।
যিসকল চাকৰিত আছে তেওঁলোকে স্থানান্তৰ পাব ।
নিৰ্বাচনক কেন্দ্ৰ কৰি ৰাজনৈতিক দলৰ ৰথী-মহাৰথীৰ কণ্ঠৰ পৰা প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু প্ৰতিজ্ঞাৰ জোৱাৰ উঠিছে ।
এই বিলখন কালক্ৰমত বাম হৈ কৃষিকৰ্মৰ উপযোগী হৈ উঠে ।
ভাৰতীয় সময়মতে মঙলবাৰে নিশা তেওঁ আমেৰিকাত উপস্থিত হয় ।
শিবিৰটোত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে নাজিৰা বিধানসভা সমষ্টিৰ বিধায়ক তথা কংগ্ৰেছৰ দলপতি দেৱব্ৰত শইকীয়া ।
প্ৰচলিত সমাজব্যৱস্থাৰ প্ৰভুত্বশীল বান্ধোনে এই প্ৰয়োজনীয়তাখিনি পূৰণৰ পৰা বঞ্চিত কৰি আহিছে ।
ই ভাৰতৰ বিত্তীয় ৰাজধানী মুম্বাই আৰু মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যৰ ৰাজধানী চহৰত অৱস্থিত ।
দৈনন্দিন জীৱনৰ সৰু সৰু আনন্দবোৰত বিচাৰি পাব লাগিব অফুৰন্ত আনন্দ ।
এইবোৰক লৈ ৰাজনীতি কৰি বিতৰ্ক সৃষ্টি কৰাটো হীনমন্যতাৰ পৰিণতি ।
আলোচনাচক্ৰত কেইবা গৰাকী শ্ৰমিক আইন বিশেষজ্ঞ , অভিজ্ঞ জ্যেষ্ঠ শ্ৰম বিশেষজ্ঞ , জ্যেষ্ঠ শ্ৰমিক নেতা আৰু শ্ৰম বিভাগৰ ন্যায়িক দিশৰ লগত জড়িত বিশেষজ্ঞ আদি ব্যক্তিয়ে অভিবৰ্তনত সমল ব্যক্তি হিচাপে অংশ গ্ৰহণ কৰিব বুলি অৱগত কৰিছে ।
সেই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ বহুতেই বিচাৰি আছিল ।
গড় বিক্ৰী আয় হৈছে উৎপন্নৰ প্ৰতি এককৰ পৰা পোৱা মুঠ বিক্ৰী আয় ।
লগতে মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যখনৰ বহু সংখ্যক কৃষক তামোল , কল ইত্যাদি কৃষিৰ জৰিয়তে ৰাজ্যৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰি আহিছে বুলি কয় ।
অভিযোগ অনুসৰি বিদেশ ভ্ৰমণৰ পৰা উভতি অহাৰ সময়ত বিমানকোঠত স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰোৱা নাছিল দম্পতীহালে ।
আমি যেতিয়া ভাৰত আৰু অসমৰ কথা কওঁ , তেতিয়া আমি সকলো কথা ভাৰতীয় সংবিধানৰ গণ্ডীৰ ভিতৰত ভাবি ক'ব লাগিব , অৰ্থাৎ ভাৰতীয় সংবিধানৰ লক্ষ্য , উদ্দেশ্য আৰু প্ৰমূল্যবোৰ আমাৰ চকুৰ আগত ৰাখিব লাগিব ।
সমাজতান্ত্ৰিক মতবাদত যদি সমাজ গঠন কৰিব লাগে তেন্তে আত্মকেন্দ্ৰিক দোষ ত্যাগ কৰিব লাগিব ।
তেওঁ কয় যে মহাৰাজ নৰনাৰায়ণ আৰু চিলাৰায়ে মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱক অদ্ভুত প্ৰেৰণা যোগাইছিল ।
এই জন্তুটো তেতিয়াও মোৰ কোঁচত বহি থাকে ।
ভাৰতত যেতিয়া ইংৰাজ চৰকাৰ আছিল তেতিয়াও তিব্বতৰ ওপৰত চীনৰ প্ৰভাৱ স্বীকাৰ কৰিবলৈহে চীনৰ সাহায্যত ৰাছিয়াৰ কৰ্তৃত্বৰ পৰা তিব্বতক ইংৰাজে ৰক্ষা কৰিব পাৰিছিল ।
অলপতে কা আইনক কেন্দ্ৰ কৰি দিল্লীত হৈ যোৱা সংঘাতৰ সমগ্ৰ বিষয়টোৱেই খুবেই জটিল বুলি গণ্য কৰি শিল্পী গৰাকীয়ে এই সন্দৰ্ভত মন্তব্য দিয়াৰ পৰা দূৰত থাকে ।
বৃহস্পতিবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই মত প্ৰকাশ কৰি কয় যে দেশৰ দুৰ্বল অৰ্থনীতি আৰু কল্যাণমূলক আঁচনিসমূহৰ মাজত সমতা ৰাখিব লাগিব ।
এগৰাকী যুৱতীয়ে দাবী কৰিছে যে কমেও ২০ গৰাকী মহিলাক আনি তেওঁলোকক যৌন ব্যৱসায়ত লিপ্ত কৰা হৈছিল ।
খবৰ অনুসৰি , মোদীৰ বিৰুদ্ধে ভুৱা নথি-পত্ৰ আৰু শপতনামা প্ৰস্তুত কৰিবলৈ অধিবক্তাৰ এটা দল ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
তেওঁলোকৰ বিজয়ত দেশখনৰ গৰিষ্ঠ সংখ্যক লোক উৎফুল্লিত ।
ৰেলৱে সূত্ৰই কয় যে আতংক নিয়ন্ত্ৰণ হোৱাৰ পাছত প্ৰভাৱিত কোঠাৰ যাত্ৰীসকলক আন কোঠালৈ স্থানান্তৰ কৰা হয় ।
এতিয়াৰে পৰা ৰেলত ডাঙৰকৈ কথা ক'লেই যাত্ৰীয়ে ভৰিব লাগিব জৰিমনা ।
এই সন্দৰ্ভত , অক্ষয়ে কৈছিল যে তেওঁ পুনৰ অলপ শান্তভাৱে লিখিছে ।
দুয়োটা সঁজাতী দলতে দুয়ো দেশৰ সেনা বিষয়াবৰ্গ আছিল ।
এটা কথা উল্লেখনীয় যে কেৱল মাংসৰ উদ্দেশ্যত কোৰবানী কৰা নাযায় ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ পিছত ৰাইজে শৰ্মাৰ পৰা শিক্ষাখণ্ডত আৰু বহু বেছি সংস্কাৰ আশা কৰিছিল ।
অতীতৰে পৰা মৃৎশিল্পৰ লগত জড়িত এইখন গাঁও ।
নতুনকৈ ওপজা কেঁচুৱাই বৰ বেগতে ভয় খায় ।
কিন্তু প্ৰস্তৰ যুগৰ কিছুমান জাতিয়ে ব্যৱহাৰ কৰা শব্দ আমি আজিও ব্যৱহাৰ কৰো ।
ইয়ে ধুমুহা ৰোধ কৰাত সহায়ক হ'ব বুলি তেওঁ কয় ।
ইলাচীৰ দৈৰ্ঘ্য প্ৰায় ৫ ৰ পৰা ৭ ফুট ।
সেয়েহে ইয়াত থকা সকলো গছৰ প্ৰতিপালন কৰা হয় ; কিন্তু উদ্যানখনত বহু অবাঞ্ছিত গছ বৃদ্ধি পাবলৈ লৈছে ।
এইবোৰ বিতৰণ কৰিবলৈ আৰু পহৰা দিবলৈ নতুন উপায়ৰ সন্ধান কৰিব লগা হৈছিল ।
এই আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দলটোৰ মূল উদ্দেশ্য আৰু লক্ষ্য সমূহ আগত ৰাখি আজি এই দলৰ সংবিধান কাৰ্যকৰী কৰা হয় ।
প্ৰথমতে কমেও আঠটা সমষ্টিত দলটোৱে প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰিব বুলি ঘোষণা কৰিছিল ; কিন্তু শেহতীয়াকৈ এই সিদ্ধান্ত সলনি কৰা হয় ।
আনকি বাজেটো সময়মতে দাখিল কৰিব দিয়া নহয় ।
সোমবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বিষয়টো শুনানিৰ পিছত ছবিখন স্পষ্ট হ'ব ।
সমগ্ৰ বিশ্বতে আন্তৰ্জাতিক যোগ দিৱস পালন কৰা হয় ।
পূৰ্বৰে পৰা কংগ্ৰেছ দল কৰি আহিছো আৰু আজীৱন কংগ্ৰেছ দলৰ সৈতে জড়িত থাকি ৰাইজৰ হৈ কাম কাম কৰি যাম ।
এই বিদ্যালয়খনৰ বাহ্যিক পৰিবেশে এতিয়া সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
২৬ আগষ্ট আন্তৰ্জাতিক কুকুৰ দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয় ।
ব্যক্তিজনৰ নাম ৰাহুল আলী আৰু তেওঁ গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ কৰ্মচাৰী আছিল ।
তেনেতে ম'হটোৱে শিলটোত মূৰটো লুকুৱাই ৰাখে ।
প্ৰশাসনে ব্যাপক কোভিড পৰীক্ষা কৰাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে যাতে আক্ৰান্ত লোকক চিনাক্ত কৰি পৃথকীকৰণৰ ব্যৱস্থা কৰিব পৰা যায় ।
একে সময়তে , অজয় দেৱগনে কৈছিল যে , তেওঁ কাজলক খুব ভাল পায় আৰু লগতে তাইক বিভিন্ন ধৰণে সুখী কৰিব বিচাৰে ।
দুখীয়া-দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ লোক কেইজনক পৰ্যাপ্ত চিকিৎসা কৰাব নোৱাৰাৰ লগতে পৰিয়াল পোহপাল দিবলৈও অসমৰ্থ হৈ পৰিছে ।
ঘটনা সংঘটিত কৰা অভিযুক্ত যুৱকজনক অঞ্জন নম বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
বুধবাৰে নিশা এজনক গ্ৰেপ্তাৰৰ পাছত আন দুটা মাতব্বৰে চুলাই ভাটী খোলাৰ লগতে স্থানীয় সচেতন লোকক ভয় ভাবুকি প্ৰদান কৰিছিল ।
এই ভাব ধাৰাটো মতে আজিয়েই লৈ গৈ সকলে ।
২০১৬ চনৰ পৰা তেওঁ এই অভ্যাস কৰি আহিছে ।
কেমেৰাত বন্দী হৈ ৰ'ল শিক্ষাৰ্থীগৰাকীৰ এই অত্যাধুনিক নকল পদ্ধতি ।
যেতিয়াই তেওঁলোকে অলপ আৰ্জে , তেতিয়াই আদাৰ দিয়ে , কিন্তু সুদতে ই মাৰ ৰায় আৰু পুৰণি ধাৰটো থাকি যায় ।
কিন্তু সেনাবাহিনীয়ে এক বিবৃতিত কৈছে , দেশখনৰ নিৰাপত্তা আৰু স্থিতিশীলতা ক্ষুণ্ণ হ'ব পৰা আচৰণ বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে তেওঁক ।
ৰাজ্যখনৰ প্ৰায় ১২ হাজাৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকে চাকৰি নিয়মীয়াকৰণৰ আশা বুকুত বান্ধি আছে ।
বিশেষকৈ গোলকীকৰণৰ প্ৰভাৱে পৰিৱেশ প্ৰকৃতি আৰু জনস্বাস্থ্যৰ প্ৰতি ভাবুকি সৃষ্টি কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা ৮ জানুৱাৰিত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ২০১৬ লোকসভাত গৃহীত হোৱাৰ পাছৰে পৰা সমগ্ৰ উত্তৰ-পূবতে ইয়াৰ তীব্ৰ বিৰোধ প্ৰদৰ্শন হৈছিল ।
অসম আৰক্ষীৰ শীৰ্ষ বিষয়াজনে কয় যে ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পাছত সাংসদজনে যি মন্তব্য কৰিছে , তাৰ পৰা স্পষ্ট হৈছে যে সেই দিনা সংঘটিত হোৱা সমগ্ৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত তেওঁ অৱগত আছিল ।
বিৰোধীৰ পৰা সাৱধানে থাকিব ।
বুধবাৰে ৰাতি দুয়োজন কৃষক নেতাক কাৰাগাৰৰ পৰা উলিয়াই অনা হয় ।
নানা মুনিৰ নানা মত ।
আপুনি বিষয়াসকলৰ পৰা সমৰ্থন পাব ।
মিথুন বিজয় কুমাৰ নামৰ ব্যক্তিজনে সৰুৰে পৰা অভিনেত্ৰী মাধুৰীৰ অনুৰাগী বুলি পৰিচয় দি আহিছে ।
শগুণ আৰু কাউৰীক দিয়াৰ উপৰিও মৃতদেহৰ টুকুৰা নদীলৈ পেলাই দিয়া হয় যাতে মাছেও তাৰ ভাগ পায় ।
আজি দুপৰীয়াও প্ৰকল্পৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্যত জড়িত হৈ থকা এজন বিদ্যুৎ শ্ৰমিকে শোকাৱহ ভাৱে প্ৰাণ দিব লগীয়া হয় ।
সভাত বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী , ডিমৌ অঞ্চলৰ বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলৰ লগতে অভিভাৱক সকলো উপস্থিত থাকে ।
ইফালে , ব্যক্তি তথা শিক্ষিত , দক্ষ আদি বিভিন্ন ব্যক্তিৰ গোটেৰে এটি ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানৰ গঠন হয় ।
কিন্তু আচলতে তেওঁলোকৰ অন্তৰত হিংসা ভাৱ থাকে আৰু তাক প্ৰকাশ কৰিবলৈ তেওঁলোকে সুযোগ বিচাৰিহে থাকে ।
মহিলাগৰাকীৰ বয়স ৩৫ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অসম ক্ৰীড়া সাংস্কৃতিক উৎসৱ সমিতিয়ে ২০২০ - ২১ বৰ্ষত প্ৰদান কৰিব লগা বঁটা ঘোষণা কৰিছে ।
এই কিশোৰজনৰ নাম ৰক্তিম দাস ।
কথাটো শুনি ৰাইজৰ মাজত তীব্ৰ উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হ'ল ।
নতুন উদ্যমেৰে কাম কৰাৰ ইচ্ছাৰে বহু পৰিকল্পনা কৰিছিল মানস অধিকাৰীয়ে ।
এইগৰাকী কিংবদন্তি গায়ক তথা অভিনেতালৈ জন্মদিনৰ অশেষ শুভকামনা ।
নগাঁও চহৰৰ হোটেল স্বাগতৰ স্বত্বাধিকাৰী মামাক ভদ্ৰকান্ত শইকীয়াৰ অনুপ্ৰেৰণাত গীতা শইকীয়াই শিক্ষকতা জীৱনৰ পাতনি মেলিছিল ।
এতিয়া বাৰু দুয়োটা জীৱৰে বৈশিষ্ট্য প্ৰায় সমান সমান ।
আধাৰ কাৰ্ড থকা হিতাধিকাৰীকহে বিনামূলীয়া চাউল আৰু সুলভ মূল্যৰ কেৰাচিন তেল পাব এই নিৰ্দেশ অহাত পূব যোৰহাট উন্নয়ন খণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা যোজনাৰ হিতাধিকাৰীৰ মাজত হাহাকাৰ লাগিছে ।
ভৈয়াম অঞ্চলত ৭০ - ৮০ " ইঞ্চিৰ পৰা পাহাৰীয়া অঞ্চলত ২৫০ " ইঞ্চিলৈকে প্ৰতি বছৰে বৰষুণ হয় ।
বৰ্তমান সময়ত বিবাহিত জীৱন যাপন কৰা লোকসকলৰ মাজত প্ৰেম গভীৰ হ'ব ।
এই বিশেষ দিনৰ লগত সঙ্গতি ৰাখি উপস্থিত ৰাইজৰ মাজত উন্নত জাতৰ লাওৰ বীজ বিতৰণ কৰা হয় ।
মোৰ লৰা বন্ধু থকাত কাৰে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে প্ৰদান কৰিছে গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্দেশনা ।
অহা ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব ছবিখন ।
জানিব পৰা মতে , মৃত ব্যক্তিজনে সীমান্ত নিৰাপত্তা ৰক্ষীৰ চাকৰিত নিয়োগ হৈ আছিল ।
উল্লেখ্য যে , পুনৰ বাঢ়ি অহা ক'ভিড সংক্ৰমণলৈ লক্ষ্য ৰাখি কংগ্ৰেছৰ ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা বন্ধ কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল দলটিক ।
এতিয়া উৎসৱৰ বতৰ , পোহৰৰ উৎসৱ দীপাৱলীলৈ মাজত মাত্ৰ দুটামান দিন ।
সন্তানৰ বিবাহো চূড়ান্ত কৰিব ।
অভিযোগকাৰীয়ে ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ক্ৰয় কৰা সীমালৈ ঘৰ ভাঙি দখলমুক্ত কৰি দিছিল ।
সেই অনুসৰি এই তিনিখন ৰাজ্যই প্ৰথম তিনিটা স্থান দখল কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
সেয়েহে অনতিপলমে উক্ত বৃহৎ এলেকাৰ পৰা অবৈধ বাংলাদেশী বেদখলকাৰীক উচ্ছেদ কৰি খিলঞ্জীয়া সকল সংস্থাপনৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগে ।
যদি আপুনি শান্ত আৰু আৰামদায়ক হ'ব বিচাৰে তেন্তে বেঙুনীয়া আৰু বেঙুনীয়া পিন্ধিবলৈ ভাল ৰং ।
তাৰ আনন্দ শৰীৰক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই - আহাৰ , নিদ্ৰা , সাজ পোছাক আদি সকলো শাৰীৰিক ।
এই বিধেয়কখন আনি এন আৰ চিৰ পৰা বাদ পৰাৰ সম্ভাৱনা থকা লোকসকলক ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব দি এন আৰ চিত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে ।
অসমৰ আইনখন লাভ জেহাদ বিৰোধীও নহ'ব ।
আক্ৰান্তসকলৰ চিকিৎসা বিনামূলীয়া কৰা হৈছে আৰু পৰিষদৰ তৰফৰ পৰা তেওঁলোকক কম্বল আদি বিনামূলীয়াকৈ বিতৰণ কৰা হৈছে ।
এই মন্দিৰ ১৮ শতিকাৰে এক পৌৰাণিক মন্দিৰ ।
কিন্তু এতিয়া তেওঁ ইতিবাচক কাৰণত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে ।
সমাজত আপোনাৰ মৰ্যাদা বৃদ্ধি পাব ।
পৃথিৱীৰ কিমান কথা জানিছিল তাৰ উমান পোৱা যায় তেখেতৰ প্ৰতিটো লেখাত উল্লেখ কৰা বিষয় , ব্যক্তি আৰু উদ্ধৃতিসমূহৰ পৰা ।
এনেকুৱা এটা স্থান বিচাৰক যত প্ৰতিযোগী কম থাকে কিন্তু চাহিদা বেছি থাকে ।
একেদৰে মহানগৰীত থকা বিভিন্ন বিভাগৰ কাৰ্যালয়বোৰত ৬০ ৰ পৰা ৭০ শতাংশ কৰ্মচাৰী উপস্থিত থাকে ।
সমাগত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত ৰাজ্যখনৰ চাহ শ্ৰমিকসকলে বিজেপিক বৰ্জন কৰিব ।
পঞ্চমত , অপৰম্পৰাগতভাবে ধান খেতি কৰিব পৰা যন্ত্ৰটা ।
পুনৰ আজি বিশ্বনাথৰ কমলাকান্ত নাট্য সমাজৰ প্ৰেক্ষাগৃহত এক দলীয় সভাত অংশ লয় কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
এইবাৰ উক্ত প্ৰক্ৰিয়াৰ গতি বৃদ্ধি কৰিলে নিৰ্বাচন আয়োগে ।
কোনো নকল বস্তুতো চুৰি নহয় ।
আয়তিৰ নাম প্ৰসংগ আৰু হৰি ধ্বনিৰ মাজেৰে এক মাংগলিক পৰিৱেশত প্ৰমোদ বড়োৱে গাঁওবাসীৰ সহযোগত মেজি জ্বলায় ।
আৰক্ষী বিষয়া গৰাকীৰ মতে হেলমেট পৰিধান নকৰিলে দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হ'লে মৃত্যু হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি থাকে ।
" মই তিনিৰ পৰা চাৰি মাহ থাকিছিলো ।
যিসকল ব্যক্তিৰ হাতত আধা জোন থাকে তেওঁলোকৰ মগজু বহুত চোকা হয় ।
সোমবাৰে সদৌ নলবাৰী জিলা সন্থাৰ তৰফৰ পৰা নলবাৰী জিলাৰ উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ চৌধুৰীক সাক্ষাৎ কৰি তেওঁৰ জৰিয়তে মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ স্মাৰক পত্ৰখন প্ৰেৰণ কৰা বুলি জনায় ।
দুৰ্ঘটনাৰ ওপৰত মানুহৰ কোনো হাড় নাথাকিলেও দায়িত্বপূৰ্ণভাবে সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰিলে হয়তো বহুতো দুৰ্ঘটনাৰ পৰা হাত সাৰি থাকিব পাৰি ।
প্ৰতি বছৰে ২৫ ডিচেম্বৰত পালন কৰা হয় তুলসী পূজন দিৱস ।
কাৰণ তেনে শিক্ষাক আনন্দদায়ক কৰিব পাৰি আৰু শিশুৰ মনোযোগ শক্তিৰ ওপৰতো একো চাপ নপৰে ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি দৰমহা আৰু অন্যান্য সা-সুবিধাৰ পৰা বঞ্চিত হৈ অহা জাগীৰোডস্থিত নগাঁও কাগজ কলৰ এজন কৰ্মচাৰীয়ে আজি আত্মহত্যা কৰাৰ ঘটনা পোহৰলৈ অহাত সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
মোৰ দৃষ্টিত , গোলকীয় উষ্ণতা বৃদ্ধি আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন হৈছে এক প্ৰত্যাহ্বান যাৰ সৈতে শীঘ্ৰে সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
সমগ্ৰ বিশ্বৰ লগতে কলিয়াবৰতো কালি অৰ্থাৎ বুধবাৰে বিশ্ব শিশু শ্ৰম বিৰোধী দিৱস পালন কৰা হয় ।
জিলা সাধাৰণ সম্পাদক আৰু শিক্ষা সম্পাদক ক্ৰমে বিজয় শংকৰ বৰদলৈ আৰু ৰাজীৱ বৰায়ো সমদলটোত ভাগ লয় ।
প্ৰতীকি ৰূপত চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ পথাৰ শিল্পী লোহিত গগৈৰ ।
কাৰণ বহু সময়ত দেখা গৈছে যে একে ধৰ্মৰ ল'ৰা-ছোৱালীৰ মাজত বিয়া হোৱাৰ পাছতো ছোৱালীয়ে স্বামী অবৈধ জীৱিকাত জড়িত থকা বুলি অৱগত হয় ।
শোৱা আৰু গা ধোৱাৰ মাজত ব্যৱধান ৰাখিব লাগে ।
কৰ্মকেন্দ্ৰিক শিক্ষাৰ বিষয়বোৰে কৃষিবিদ্যা , কুটিৰ শিল্প আৰু যান্ত্ৰিক শিল্প শিক্ষাদানৰ ভূমিকা ল'ব লাগিব ।
বিনামূলীয়া চাউলৰ কাৰ্ড নথকা দৰিদ্ৰ পৰিয়াল সমূহ হ'ব আঁচনি পঞ্চম হিতাধিকাৰী ।
এই শিক্ষক কেইগৰাকী স্থানীয় সাংবাদিক সকলক কোনো ধৰণৰ প্ৰশংসনীয় উত্তৰ দিব পৰা নাছিল ।
পত্ৰখনত তেওঁ ব্যক্তিগত কাৰণত দল ত্যাগ কৰা বুলি কোৱা হৈছে ।
লগতে অনাগত দিনত জুবিন গাৰ্গে অভিনেতা গৰাকীক সহায় কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিও দিয়ে ।
ইয়াকে কেন্দ্ৰ কৰিয়েই কংগ্ৰেছৰ মাজত অস্থিৰতা আৰম্ভ হয় ।
মাৰ্কিন মহাকাশ গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠান নাছাৰ দ্বাৰা এই কথা জনোৱা হৈছে ।
আনহাতে দুপৰীয়া অনুষ্ঠিত হয় খোল প্ৰসংগ আৰু নাম প্ৰসংগ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীৰ জন্মদিন উপলক্ষে বিজেপি কৰ্মীসকলৰ মাজত দেখা গৈছে ব্যাপক উৎসাহ ।
প্ৰতিটো বিষয় আৰু বিভাগৰ তথ্য-জ্ঞান এখেতসকলৰ নখ দৰ্পনত ।
কাৰণ যোৱা বৰ্ষৰ পৰীক্ষা আয়োজন কৰিব পৰা নাছিলোঁ ।
একে সময়তে তেওঁ কয় যে তেওঁ নতুন দলটোৰ নাম গণতান্ত্ৰিক হোৱাটো বিচাৰিছিল ।
৪ জুলাইৰ পৰা আৰম্ভ হ'ল মহাদেৱৰ আটাইতকৈ প্ৰিয় মাহ শাওণ ।
অসমৰ ৰাজনৈতিক জগতত আজি অসম জাতীয় পৰিষদে পূৰ্ণ ৰূপ পাব ।
২৫ ডিচেম্বৰ ১৯৬৭ চনতে গঠন হোৱা পূৰ্বৰ জিলা নাথ যোগী সমিতি খন বৰ্তমানে সন্মিলনলৈ ৰূপান্তৰ হৈ উক্ত দিনত গৌৰৱেৰে ৫০ বছৰ অতিক্ৰম কৰাৰ আনন্দত জিলাখনৰ নাথ যোগী সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতিটো ঘৰতেই যেন সৃষ্টি হৈছে উৎসৱ মুখৰ পৰিবেশ ।
যাতে তেওঁলোকৰ অভিযোগ প্ৰমাণ হিচাপে দাখিল কৰিব পৰা যায় ।
যে চি পি চিৰ প্ৰতি আনুগত্যশীল লোকসকলে হৈছে প্ৰকৃতাৰ্থত ভাল নাগৰিক ।
বাংলাদেশৰ দলটোত দেশখনৰ জাতীয় এ দলৰ ৬ গৰাকী খেলুৱৈ আছে ।
" ঠিক একে সময়তে বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই সকলো লোকৰ পৰা ক্ষমা প্ৰাৰ্থনা কৰিছে আৰু লগতে উক্ত শিক্ষক গৰাকীক তীব্ৰ ভাৱে গৰিহণা কৰিছে ।
বিশেষ কাৰণত আঁতৰি যোৱা মোৰ খুৰাৰ ছোৱালীজনীৰ এটা ৰূপ দেখা পাব ধৰিছিলোঁ নতুনকৈ সোমোৱা ইংৰাজী বাইদেউজনীৰ মাজত ।
এই ভূমিপুত্ৰ লোকসকল কি পৰিস্থিতিত এই সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ ভিতৰত আহি থাকিব লগা হৈছে , এই দিশটো গভীৰ ভাৱে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছিল ।
মটক জনগোষ্ঠী অসমৰ জাতীয় জীৱনৰ অবিচ্ছেদ্য অংগ ।
এই তথ্য আমাৰ চাৰ্ভাৰত সংৰক্ষণ কৰা হ'ব আৰু আপোনাৰ ফোনৰ পৰা সমকালীকৰণ কৰা হ'ব ।
বৈঠকত মন্ত্ৰী বিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগতে প্ৰমোদ বড়ো , গণ সুৰক্ষা পাৰ্টিৰ সভাপতি নৱ কুমাৰ শৰণীয়া আৰু বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসক দেখা পোৱা যায় ।
এই বিপদৰ পৰা সাৱধান হব লাগিব ।
ইয়াৰ জৰিয়তে কৃষকসকল উপকৃত হ'ব কিয়নো তেওঁলোকে গোবৰৰ পৰা মিথেন গেছ তৈয়াৰ কৰিব ।
ছোৱালী আৰু ল ' ৰাবোৰে গ্ৰামাঞ্চলত আৰু চহৰত এইটো এটা বেমাৰ হিচাপে দেখা পায় সেইটো বৰ ভুল ।
অসমৰ প্ৰতিজন সুস্থ বিবেকবান মানুহেই বৰ্তমান এই নতুন অনুষ্ঠানবোৰ স্থাপনৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
কিন্তু বিষয়টো তাতেই শেষ নহ'ল ।
নিয়ম অনুসৰি প্ৰমাণীকৰণৰ সময়ত প্ৰয়োজন হ'লে স্থানীয় আৰক্ষীৰো সহায় ল'ব পৰা যাব ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে এই বঁটা লাভ কৰাৰ সময়ত তেওঁৰ স্বামী আৰু দুয়ো সন্তান ৰাছা আৰু ৰণবীৰৰ মুখখন আনন্দৰে ভৰি পৰিছিল ।
মূল কাৰ্যালয়টোৰো জৰাজীৰ্ণ অৱস্থা ।
বিভিন্ন সাংবাদিক সন্থাই ইতিমধ্যে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি , লোকসভাৰ অধ্যক্ষলৈ ধুবুৰীৰ সাংসদগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী তুলি স্মাৰকপত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে , জব্দকৃত চোৰাং ফলা কাঠ খিনিৰ আনুমানিক বজাৰ মূল্য প্ৰায় ৭০ হাজাৰ টকা হব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
খিলঞ্জীয়া জনসাধাৰণৰ দাবী জাতিধ্বংসী নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কক যিকোনো প্ৰকাৰে আইনত পৰিণত কৰিমে বুলি কোৱা বিজেপি দলত এজন জাতীয়তাবাদী নেতা হৈ অংশগ্ৰহণ কৰাটো চৰম দুৰ্ভাগ্যজনক ।
আনকি কোনো ধৰণৰ অনিশ্চয়তাৰ প্ৰভাৱ নপৰা মোৰ শৈশৱো আছিল অতি সুৰক্ষিত ।
শাৰি শাৰি কৈ ৰাখিছে বাহন সমুহ ।
মাজত মাথোঁ এটা দিন বাকী ।
জানিব পৰা মতে , টিভি বিতৰ্কত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ দায়িত্বত থকা দলটোৰ মুখপাত্ৰসকলৰ প্ৰতি এক বিশেষ নিয়মাৱলী প্ৰস্তুত কৰিছে দলটোৱে ।
বোধহয় যি ঠাইৰ পৰা এই পুষ্পবোৰ সৰি পৰিছে সেই ঠাই অতি বিস্ময়কৰ আৰু পৰম ৰমণীয় ।
" - এই আজৱ প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে বিজেপিৰ এগৰাকী ৰাজ্যিক সভাপতিয়ে ।
সম্প্ৰতি সময়ত জলাশয় দিৱস পালন কৰাটো প্ৰাসংগিক বিষয় হৈ পৰিছে ।
" স্বেচ্ছাই জীৱন বিপন্ন কৰা কিম্বা নিশ্চিত মৰণ আলিঙ্গন কৰিব পৰা শক্তি মানুহৰ বৰ কম ।
অতি আৱশ্যকীয় গুণবোৰৰ কথা আমি বিচাৰ কৰি চাব লাগিব ।
পৌৰাণিক কাহিনী অনুসৰি সতী দেৱীৰ শৰীৰ নাভি আৰু হৃদয় এই ঠাইতে পৰিছিল ।
তুমি সেই বাখৰ দুটা সোণত খটোৱাব লাগিব ।
তদুপৰি , হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰিবলৈ ফাইবাৰযুক্ত খাদ্য , সেউজীয়া শাক-পাচলি তথা ফলমূল খোৱাৰ অভ্যাস কৰক যাতে পৰিপাক প্ৰণালী শক্তিশালী হৈ থাকে ।
আপুনি নতুন লোকক লগ কৰি থাকিবলৈ ভাল পাব ।
বিবাহ বহিৰ্ভূত প্ৰেমসম্পৰ্কৰ পৰা আঁতৰি থাকিব ।
কিন্তু উত্তৰ-পূবৰ তিনি ৰাজ্য ক্ৰমে অসম , ত্ৰিপুৰা আৰু মণিপুৰক লৈ চিন্তিত নিৰ্বাচন আয়োগ ।
সেইটো কাম কৰিবলৈ চৰকাৰৰ এটা বিভাগ আছে যিটোৰ নাম জনসংযোগ ।
ভাষণ প্ৰসংগত বৰকলাই কয় " সকলো ভাষাৰে আছে অভিধা ।
গাঁও পঞ্চায়ত সদস্য আইনাল হকে এই প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
তেওঁ অপহৰণকাৰী দলটোৰ সদস্যসকলৰ নামো প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেওঁ সমাগত দুৰ্গা পূজাত কেৱল মাংগলিক অনুষ্ঠানহে পালন কৰিবলৈ ৰাইজৰ প্ৰতি আহ্বান জনায় ।
বিগত প্ৰায় ৩ দশত প্ৰতিবাদী সংগ্ৰামৰ সৈতে জড়িত হৈ থকা অতি সৰল প্ৰকৃতিৰ ছাত্ৰ নেতাগৰাকী ৰাজনীতিৰ পৰা আঁতৰত আছিল ।
জানিব পৰামতে , ৰাজ্যিক সমন্বয়কজন আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ মাজতো এই লৈ সংঘাতৰ পৰিস্থিতি হৈছে ।
নতুন হাৰবোৰ ৰাতিপুৱা ৬ বজাৰ পৰা কাৰ্যকৰী হয় ।
বাগিচাৰ কিছু আঁতৰত পাহাৰমালা ।
কিন্তু বুধবাৰৰ পৰা পৰিস্থিতি বিপৰীত হ'ব ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাবে কালিৰ কাৰ্যনিৰ্বাহক আৰু প্ৰতিনিধি সভাত বিকল্প ৰাজনৈতিক দলৰ কোনো ধৰণৰ প্ৰসংগ আলোচনা নহ'ল ।
পৰিয়ালত অবিবাহিত ছোৱালী যদি আছে সেই পৰিয়াল সমূহ দ্বিতীয় অগ্ৰাধিকাৰ লাভ কৰিব ।
এই পৰ্যন্ত ভাৰত চৰকাৰৰ অনুমতি লাভ নকৰা সৰবৰাহকাৰী সংস্থাবোৰে নিয়ন্ত্ৰক সংস্থা আৰু কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰণালয়ৰ পৰা অনুমতি পত্ৰ আদায় কৰিব লাগিব ।
ছাত্ৰ হিচাপে তেওঁ বিশেষ প্ৰতিভাৰ পৰিচয় দিব পৰা নাছিল ।
সাংসদগৰাকীৰ আত্মীয় , সহকৰ্মী , ঘৰুৱা সহায়ক আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকলৰ পৰাও সাক্ষ্য গ্ৰহণ কৰিছে ।
এক বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা অনুসৰি ঘানিৰ জীয়ৰী মাৰিয়াম ঘানিয়ে দীৰ্ঘদিনৰ পৰা আমেৰিকাত এক বিলাসী জীৱন উপভোগ কৰি আহিছে ।
হাজৰিকাই কয় যে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ে বৰ্তমানৰ স্থিতি লাভ কৰাটো এক গৌৰবৰ বিষয় ।
ইয়াৰ পৰা টুইটাৰত নিয়ন্ত্ৰকসকলৰ কঠোৰতা বৃদ্ধি পোৱাৰ ইংগিত পোৱা গৈছে ।
যদি এনেধৰণেই বিষয়টো আগবাঢ়ি গৈ থাকে তেন্তে ভৱিষ্যতে এই লোকসকলে ভূমি হেৰুৱাব ।
তাৰোপৰি অসমৰ দুগ্ধ উন্নয়ন পৰিষদ গুজৰাটৰ পৰা নিয়ন্ত্ৰণ হোৱাকে ধৰি কেইবাটাও অভিযোগ আনিছিল ।
এটি বেচৰকাৰী বিদ্যালয় চৌহদৰ সমীপত ভাড়া গৃহত অৱস্থিত আবকাৰী কাৰ্যালয়টিত প্ৰায় বিভাগটিৰ উচ্চ পদস্থ বিষয়া অনুপস্থিত থাকে বুলি ৰাইজে অভিযোগ কৰিছে ।
সংবাদ মেলত নতুন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ চৰকাৰক জনতাৰ চৰকাৰ হিচাপে উল্লেখ কৰি কয় যে চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁলোকৰ দায়িত্ব ঠিকমতে পালন কৰিব লাগিব ।
বিদ্যুৎ কাৰ্যালয়বোৰত সম্প্ৰতি বাহাল থকা পৰিৱেশেই তাৰ প্ৰমাণ ।
সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে নলবাৰী জিলাতো আজি পালন কৰা হৈছে শ্ৰীকৃষ্ণ জন্মাষ্টমী ।
তাৰে মাজত এক কেজি মটৰ কালাই আৰু চাউল মিলি সৰ্বমুঠ দিয়া হৈছে ৩ কেজি দুশ গ্ৰাম বস্তু ।
এনেবোৰ কাৰণতে মই সকলো ধৰ্মৰ প্ৰতি উদাৰ হবলৈ শিক্ষা পাইছিলোঁ ।
ৰাজ কাপুৰ , এগৰাকী প্ৰখ্যাত অভিনেতা আৰু পৰিচালক , তেওঁক দেখিছিল আৰু তেওঁক তেওঁৰ নাম সলনি কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল ।
বিজেপিয়ে যদি জয়ী হ'ব বিচাৰে তেন্তে দেশত শক্তিশালী নেতৃত্ব গঢ়ি তোলাৰ প্ৰয়োজন ।
তাৰোপৰি অগপ দলটো বিজেপিৰ দয়াত চলি আছে ।
দিনৰ ১২ বজাৰ পৰা মুকলি সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
ইতিমধ্যে প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ পিছত কিছু লোক সুস্থ হৈ উঠিছে যদিও অধিকাংশ লোক চিকিৎসাধীন হৈ আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যাৰ ওপৰত যুৱতীগৰাকীৰ নাম , ঠিকনা , ম'বাইল নম্বৰ লিখা হৈছে ।
যদি আপুনি স্বাস্থ্য ভালে ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে এলাহ ত্যাগ কৰিব লাগিব ।
এই বৰ্ষৰ ' ছহিদ সাংবাদিক কমলা শইকীয়া সাহসী সাংবাদিকতা বঁটা' প্ৰদান কৰা হয় সাংবাদিক ভৈৰৱ মুণ্ডাক ।
আৰক্ষী অধীক্ষকে জনোৱা অনুসৰি যুৱক আৰু যুৱতী গৰাকীৰ মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক এবছৰ ধৰি চলি আছিল ।
চানমাৰিস্থিত অসম অভিযান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠান খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত হোৱা অসম গ্ৰন্থমেলাৰ আজি একাদশ দিনাৰ সন্ধিয়া গ্ৰন্থমেলা প্ৰাংগণত উপস্থিত হয় মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
সন্তোষজনক উত্তৰ অথবা ব্যাখ্যা লাভ নকৰিলে সেই বিষয়টো তেওঁলোকৰ বাৰ্ষিক পাৰদৰ্শিতাৰ প্ৰতিবেদনত নথিভুক্ত হয় সেই কথাও প্ৰতিবেদনত স্পষ্টভাৱে উল্লেখ কৰা হৈছে ।
মোক সম্পূৰ্ণ অস্পষ্ট আৰু মনেসজা অভিযোগত দলৰ পৰা বহিষ্কৃত কৰা হৈছে ।
মাজনীৰ কথাই তাক ভাবুক কৰি তোলে ।
এই মানৱীয় আদৰ্শ জীয়াই ৰাখিবলৈ ৰাজ্যখনৰ সমূহ জনসাধাৰণে যৌথ প্ৰচেষ্টাত ব্ৰতী হ'ব লাগিব ।
ইয়াৰ পৰা সমাজখনক , দেশখনক , মানৱ সভ্যতাক মুক্ত কৰাটো অতিকৈ আৱশ্যক হৈ পৰিছে ।
পাত্ৰ আৰু চকাৰ পৰা মানুহে বিজ্ঞানৰ শিক্ষা লাভ কৰিছিল ।
লগতে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক এই বিষয়টোত সম্পূৰ্ণ নজৰ ৰাখিবলৈ কয় ।
জানিব পৰা মতে আহত ৯ জন শ্ৰমিকৰ ভিতৰত ৪ জনৰে অৱস্থা সংকটজনক ।
বৃহস্পতিবাৰে দিল্লীৰ বিজেপি মুখ্য কাৰ্যালয়ত ঘোষণা কৰা হ'ল অসমত বিজেপিয়ে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব লগা ১০ টা সংসদীয় সমষ্টিৰ ৮ টাৰ প্ৰাৰ্থী তালিকা ।
নিশাৰ সময়ত আমাৰ হজম প্ৰক্ৰিয়া মন্থৰ হয় ।
এই অভ্যাস ত্যাগ নকৰিলে আপোনাৰ জীৱনৰ পৰা মা লক্ষ্মী গুচি যাব ।
আনহাতে নকল সোণৰ ব্যৱসায় সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় , লখিমপুৰ আৰু অসমৰ তিনি , চাৰিটা ঠাইত নকল সোণৰ ব্যৱসায় চলি আছিল ।
কিন্তু বান্দৰ মানুহৰ সংঘাতে যথেষ্ট গুৰুতৰ পৰ্যায় পাইছেগৈ ।
এই কাহিনীত চিকাৰ যুগৰ পৰা কৃষিৰ যুগলৈ উত্তৰণৰ প্ৰতিফলন দেখা পোৱা যায় ।
কাম আৰম্ভ হোৱাৰ পাছত এতিয়ালৈ দলংখনৰ মেৰামতিৰ মাত্ৰ ২০ শতাংশ কামহে সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
ক'ব পাৰি যে ঘৰৰ পৰা ওলোৱা সোমোৱাৰ দুৱাৰ সম্পূৰ্ণ বন্ধ ।
আপোনাৰ প্ৰিয়জনৰ সৈতে সম্পৰ্ক কিছু সময়ৰ পৰা অৱনমিত হৈ আহিছে আৰু এতিয়া বস্তুবোৰ ঠিক কৰাৰ সুযোগ আছে ।
আপুনি আপোনাৰ মালিকসকলৰ উৎসাহ আৰু সমৰ্থন পাব ।
নতুন আইনৰ জৰিয়তে কৃষকৰ সেই বোজা হ্ৰাস পাব অথবা নোহোৱা হ'ব ।
' সেয়ে মই আজিৰ পৰা তেওঁক এজন গুজৰাটী হিচাপে গণ্য কৰিম আৰু তুলসী ভাই বুলি মাতিম ।
শিশুসকলক নিদিয়ে কোনো খাদ্য-সামগ্ৰী ।
সেই সময়ত , আলমাৰীৰ পৰা বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল ।
সাধাৰণতে পৰম্পৰাগত পদ্ধতিতকৈ বৈজ্ঞানিক উপায়েৰে মৎস্য পালন কৰিলে কম সময় আৰু কম খৰচত অধিক লাভবান হব পাৰি ।
সেয়ে দ্বাপৰ যুগৰ পৰা হিন্দু মানৱ শ্ৰেণীয়ে পৰম্পৰাগত ভাৱে বছৰ বছৰ ধৰি পালন কৰি আহিছে এই ৰাস উৎসৱ ।
ভাষণ প্ৰসংগতে মোদীয়ে কয় যে কোভিডৰ বিৰুদ্ধে জয়ী হোৱাত ভাৰত সফল হৈছে ।
শেষত সকলোলৈকে ইংৰাজী নৱবৰ্ষৰ শুভকামনা জনালোঁ ।
সম্পৰ্কৰ জৰিয়তে জীৱনৰ বিভিন্ন দিশ সমৃদ্ধ কৰিব পাৰি ।
এই নতুন নিয়ম কাৰ্যকৰী হ'ব অহা পহিলা জুলাইৰ পৰা ।
কেবিনেটে জাৰি কৰা অধ্যাদেশত ২০১৫ চনৰ কৃষি আইনৰ সকলো নিয়ম বাহাল থাকিব ।
সেই সময়ত কোঠাটোত আছিল কমেও ৩৫ জন যাত্ৰী আৰু তেওঁলোক সকলোকে সুস্থ অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয় ।
অসম বিশ্ববিদ্যালয়ত প্ৰতিবাদ আৰু তলাবন্ধৰ ঘটনা বৰ্তমান সাধাৰণ ঘটনা হৈ পৰিছে ।
সেই উপলব্ধিত অস্তিত্ব আছিল , আছিল পৰস্পৰৰ প্ৰতি বিশ্বাস , আন্তৰিকতা আৰু দায়বদ্ধতা ।
প্ৰকৃত মুছলমানে এই পথত কেতিয়াও ভৰি নিদিয়ে ।
২ / গভীৰভাৱে শ্বাস - প্ৰশ্বাস গ্ৰহণ কৰক : সাধাৰণতে কিছুমান মানুহৰ খং উঠিলে শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ গতি দ্ৰুত হয় ।
আৰক্ষী অধীক্ষকজনে কয় , ' যদি কোনো আৰক্ষী কৰ্মীয়ে দাড়ি ৰাখিব খোজে , তেন্তে তেওঁ বিভাগৰ পৰা অনুমতি লোৱাটো প্ৰয়োজনীয় ।
ইয়াৰে বহুতো ভুৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
প্ৰথমতে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিষ্ণু ৰাভা স্মৃতি প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত উপস্থিত হৈ বিদ্যালয়খনৰ শ্ৰেণীকক্ষত সোমাই ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি তেওঁলোকৰ শৈক্ষিক অগ্ৰগতিৰ বুজ লয় ।
ফটোত মোক এদিন মাতিব বুলি কৈ নিমন্ত্ৰণ আশা কৰাটো হৈছে সপোন ।
নহয় , এই অভিনেতাসকলে সাহসেৰে তেওঁলোকৰ মানসিক ৰোগৰ সন্মুখীন হৈছিল আৰু লগতে বিশ্বৰ সন্মুখত ইয়াৰ পৰা আৰোগ্য হোৱাৰ অভিজ্ঞতাও ভাগ বতৰা কৰিছিল ।
লাহে লাহে আমাৰ ঘনিষ্ঠতা বাঢ়িছিল ।
তেওঁ কয় যে সেয়া তেওঁৰ জীৱনৰ প্ৰথম আৰু শেষ মিছা কথা আছিল ।
উদাহৰণ স্বৰূপে শিবই সতীৰ মৰাশ লৈ ঘূৰি ফুৰা আখ্যানটো এই ধৰ্মী ।
তেওঁ কিন্তু শিলনিজানৰ ঘৰখন , তাৰ প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশ আৰু চাহ বাগিছাৰ লগতে সন্তান কেইগৰাকীকো উপযুক্ত ৰূপে গঢ় দিছিল ।
নিৰ্দেশনাটোত আৰু কোৱা হৈছে যে এই নিয়ম উলংঘা কৰা সকলো ব্যক্তিয়ে উক্ত আইনৰ অধীনত শাস্তি ভোগ কৰিব লগা হোৱাৰ লগতে ১০০০ টকাৰ বৃহৎ পৰিমাণৰ জৰিমনাও ভৰিব লাগিব ।
আন কোনোবাই হয়তো তেওঁৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰি পঠিয়াইছে ।
আৰু কাকো খাতিৰ কৰিব লগা নহয় ।
পুৰুষৰ পক্ষেও এই একে কথাকে প্ৰযোজ্য ।
কাৰ্যতঃ এক জটিল তথা অৰাজক কৰ ব্যৱস্থাই নাগৰিক , ব্যৱসায়ী তথা চৰকাৰক বিভিন্ন সময়ত অসুবিধাত পেলাইছিল ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে শৈক্ষিক যাত্ৰাত কিছু পৰিমাণে হ'লেও সকাহ পাব ।
যদি আপুনি এইটোও জানিব বিচাৰে যে আপোনাৰ স্বামীৰ বিবাহ বহিৰ্ভূত সম্পৰ্ক আছে নেকি , তেনেহ'লে এই লক্ষণবোৰৰ সৈতে চিনাক্ত কৰক ।
আনহাতে , এই সংবাদমেলতে সন্ত্ৰাসবাদ সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে বিজেপি চৰকাৰৰ দিনত দেশত বৃদ্ধি পাইছে সন্ত্ৰাসবাদ ।
এই ঘটনা কেনেকৈ চম্ভালিব একো ধৰিব পৰা নাছিল চিকিৎসকে ।
কৃত্ৰিম বানপানী ৰোধ কৰিবলৈ এতিয়াও বহু বাকী আছে গুৱাহাটী মহানগৰীৰ নলা-নৰ্দমাৰ কাম ।
আন্তৰ্জাতিক মুদ্ৰানিধিৰ মতে বিশ্ব ২০১৯ তকৈ ভয়াবহ আৰ্থিক মন্দাৱস্থাৰ দিশলৈ আগুৱাইছে ।
এই কথা আমি শাস্ত্ৰৰ পৰা জানিব পাৰোঁ ।
লগতে দীৰ্ঘম্যাদী ভিত্তিতো ডাকঘৰ জমাৰাশিৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পাব বুলি ধাৰণা কৰিব পাৰি ।
যেনে খঞ্জৰ , লাঠি আৰু তৰোৱাল ।
উল্লেখযোগ্য যে ১০০ বছৰৰ অধিক কাল গৰকা এই পূজাভাগ উপভোগ কৰিবলৈ আজিৰে পৰা অঞ্চলৰ বিভিন্ন ভক্ত আহি বৈদিক নীতি-নিয়মত অংশগ্ৰহণ কৰিছে ।
প্ৰথমতে শিশুৱে অকলে খেলিয়েই ভাল পায় ।
এই পুতলা নাচৰ শিল্পকলাকে মূল বিষয়বস্তু হিচাপে লৈ গঢ়ি উঠিছিল পুতলা থিয়েটাৰ দল ।
কেন্দ্ৰই অসমলৈ বিভাগীয় মন্ত্ৰী আৰু কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীৰ দল প্ৰেৰণ কৰাৰো দাবী তোলে সংগঠনটোৱে ।
আমি নৈতিক মহত্ত্ব আৰ , মহত্ত্বৰ মাজত পাৰ্থক্য দেখিবলৈ পাও' সক্ৰিয় মহত্ত্ব আৰ , মহান কামৰ মাজতো পাৰ্থক্য দেখোঁ প্লেটোৱে এনেবোৰ পাৰ্থক্য দেখা নাছিল ।
বিবৃতিটোত লগতে কোৱা হৈছে যে অষ্ট্ৰেলিয়াই বহিঃ ৰাষ্ট্ৰৰ পৰা আহিব পৰা ভাবুকি প্ৰতিহত কৰিব পৰাকৈ এই প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব ।
সেই অনুসৰি , ২ ঘন্টাৰ কম সময়ৰ যাত্ৰাত বিমান সংস্থাসমূহে পৰিৱেশন কৰিব নোৱাৰিব খাদ্য ।
তথাপিও শিৱসাগৰ সদৰ আৰক্ষীয়ে এই সমস্ত চুৰি ঘটনাক অতি গুৰুত্ব সহকাৰে লৈ জোৰদাৰ অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
আহাৰ প্ৰস্তুত কৰা বিদ্যালয়ৰ এজন কৰ্মচাৰীয়ে দাবী কৰা মতে দাইলভৰ্তি পাত্ৰ এটাত সোমাই আছিল এটা সাপ ।
দিয়া তেওঁক সোণা দুয়ো হাত ভৰি ।
তেওঁলোকৰ কথা সদায় মনত পৰি থাকে ।
বৰ্তমান এই দম্পতীহালে দিল্লীৰ এটা আশ্ৰয় গৃহত বাস কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
চলিত বছৰৰ জানুৱাৰীত গঁড় এটা হত্যা কৰাৰ অভিযোগত গোলাঘাটৰ সৰুপথাৰৰ পৰা এজন সন্দেহযুক্ত লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
বিষয়টো কিয়নো , এইবোৰ কৰিলে তেওঁ ভোট বেছি পাব ।
অৱশেষত ঘোষণা কৰা হ'ল অসম সাহিত্য সভাৰ নিৰ্বাচনী ফলাফল ।
বিধায়ক গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপন হোৱা অভিযোগ মিছা আৰু ভাৰতীয় ন্যায় ব্যৱস্থাৰ ওপৰত বিশ্বাস থকা বুলি দাবী কৰাৰ পিছত বৰ্তমান বিধায়ক গৰাকী কিয় পলাতক অৱস্থাত আছে তাক লৈ স্থানীয় ৰাইজৰ মাজত প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
লগতে কোৱা হৈছে যে দম্পতীহালে বিয়াৰ অতিথি তালিকা চূড়ান্ত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
ব্যক্তিগত আৰু বৈবাহিক সম্পৰ্কৰ মাজত সামঞ্জস্য থাকিব ।
এয়া কোনো কাৰণতে গ্ৰহণযোগ্য নহয় ।
আপোনাৰ মনোভাৱ উৎসাহিত হ'ব আৰু আপুনি ভাল আত্মাত থাকিব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে নিষেধাজ্ঞাৰ পিছত ছিকিম ৰাজ্যই পেকেটযুক্ত খোৱা পানীৰ বটলৰ সলনি প্ৰাকৃতিক বিকল্প নিৰ্বাচন কৰিব ।
তাতো তেওঁ অভিনয়ে যথেষ্ট সমাদৰ লাভ কৰিছিল ।
অংকিতা যোৱা বছৰ বিকি জৈনৰ সৈতে বিবাহত বান্ধ খাইছিল ।
এই বিষয়ত আলোচনাৰ সময়ত নানা বিকল্প উত্থাপন হৈছিল ।
তৃতীয় বিকল্প সম্পৰ্কীয় আলোচনাসমূহ প্ৰায় নিৰ্ণায়ক পৰ্য্যায় এটালৈ গতি কৰিছে ।
এই নিৰ্দেশ উলংঘাকাৰীৰ বিৰুদ্ধে আইনগত ব্যৱস্থা লোৱা হব বুলি প্ৰশাসনে সকীয়াই দিছে ।
এই ভিতৰত সাংবাদিক পৰিয়ালটোৰ আবেদনখনো আছে ।
বিশেষকৈ হিতাধিকাৰী মহিলাই অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰাত আৰক্ষী মোতায়েন কৰিও শান্ত কৰিব নোৱাৰাত আলু বীজ বিতৰণ বন্ধ কৰি দিব লগা হয় মহকুমা কৃষি বিভাগে ।
আমাৰ ৰাজ্যত হাইস্কুল শিক্ষান্ত আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত বিশেষ কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা শিক্ষাৰ্থীক আনুষ্ঠানিক ভাৱে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰা লগতে বিভিন্ন উপহাৰ দিয়ে ।
" নিৰ্দেশ জাৰিৰ পাছতেই মই ৰেস্তোৰাঁখন বন্ধ কৰিছো আৰু দক্ষিণ দিল্লী পৌৰ নিগমৰ পৰা অনুজ্ঞা পত্ৰ প্ৰাপ্ত নকৰা লৈকে মই ইয়াক পুনৰ মুকলি নকৰোঁ " ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে ৰাজনৈতিক বিৰোধীসকলক ভাবুকি দিয়া আৰু ভয় খোৱা , তেওঁলোকৰ খ্যাতি কলুষিত কৰা , অনুসন্ধানকাৰী সংস্থা ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকক ক্ষীণ অজুহাতত কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱা ।
যেন কিছু কাব্যিক আদৰ্শবাদ কলেজীয়া জীৱনৰ অথচ আন্তৰিকভাবে কিছু কৰাৰ ইচ্ছা ।
গুৱাহাটীতে যদি চৰকাৰখন ব্যৰ্থ হৈছে অসমৰ বাকী অঞ্চল তথা জিলাসমূহত কি ব্যৱস্থা কৰিব বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ আৰু কয় " চৰকাৰৰ আঁচনি ৰাইজে বহুত দেখিলে ।
কৰ্মশালাৰ অন্তত তেওঁলোকে দৈনন্দিন জীৱনৰ বস্তুবোৰৰ ফটো তুলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
শিল্পী এজনৰ বিভিন্ন দিশ আৰু তেওঁৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল পৰিয়ালৰ সদস্য সংখ্যাৰ ভিত্তিত কমেও দুহজাৰ টকাৰ পৰা তিনি হাজাৰ পাঁচশ টকাৰ ভিতৰত আৰ্থিক সহায় আগবঢ়াবলৈ লোৱা এই কাৰ্য্যসূচীত আজি প্ৰথম ১২ গৰাকী সাংস্কৃতিক কৰ্মীলৈ আৰ্থিক সাহায্য দিয়া হয় ।
যোৱা ১৩ আগষ্টৰ পৰা এই পাইলটসকলৰ অপসাৰণ কাৰ্যকৰী কৰা হয় ।
কিন্তু পিছত ক্ৰমে ক্ৰমে পুনৰ তেওঁক মূল বিষয়টোলৈ ঘূৰাই নিছিলোঁ ।
আৰু ইয়াৰ বিৰুদ্ধে বৰ্তমানৰ বিদ্ৰোহৰ কথা খুব ভালকৈ ধৰিব পাৰি ।
জানিব পৰা মতে উক্ত অনুষ্ঠান খন সোণতলী আঞ্চলিক বিজ্ঞান মহাবিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতিৰ জৰিয়তে পৰিচালিত হ'ব ।
প্ৰকৃত ঘটনা সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি কৰি গাঁওবুঢ়াই মনে সজা কাহিনী আৰক্ষীক কয় ।
আৰক্ষী বিভাগকো মেলাৰ সময়ত কটকটীয়া নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
যোৱা ২০১৮ ত বিদ্যালয়খনৰ প্ৰাক্তন ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সন্মিলনত প্ৰাক্তন শিক্ষক হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল আৰু প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীজনক সম্বৰ্ধনাও জনোৱা হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ প্ৰচেষ্টাত সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে শান্তি বিৰাজ কৰিছে বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে উন্নয়নৰ প্ৰক্ৰিয়াটো অধিক ত্বৰান্বিত কৰিবলৈ শান্তি আৰু আন্দোলন বিবৰ্জিত এক পৰিৱেশ নিৰ্মাণ কৰাতো অতিশয় প্ৰয়োজনীয় ।
যেনে ৰূপৱান , তেনে গুণবান ।
আপোনাৰ খং যদি অধিক বেছি হয় তেন্তে আপুনি ১০০ ৰ পৰা গণনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰক ।
অধিকাংশ মানুহেই প্ৰায় সম্পূৰ্ণ নিৰানন্দ জীৱন যাপন কৰা দেখা যায় , কাৰণ আন যি কোনো প্ৰকাৰে জীৱন যাপনৰ চেষ্টা কৰিলে তেওঁলোকৰ জীৱন সংক্ষিপ্ত হোৱাৰ আশঙ্কা ।
মাৰ চিধা কথা যাব লাগিব ।
এই অনুষ্ঠানত সাংসদ পল্লৱ লোচন দাস , বিধায়কসকল ক্ৰমে ৰঞ্জিত দত্ত , প্ৰমোদ বৰঠাকুৰ , পদ্ম হাজৰিকা আৰু অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তিসকল উপস্থিত থাকে ।
যান-বাহনৰ কৰ পৰিশোধ নকৰা বাহনৰ বিৰুদ্ধে পৰিবহণ বিভাগে আৰম্ভ কৰিব অপাৰেচন ছাৰখাৰ ।
প্ৰণিধানযোগ্য যে মাহ জাতীয় শস্যৰ শিপাত কিছুমান টেমুনা থাকে ।
ইয়াৰ পিছতে তেওঁক চিকিৎসালয়ৰ পৰা যাবলৈ দিয়া হৈছিল ।
২৫ বছৰ আগৰ মানুহজন আৰু এতিয়াৰ মানুহ জনৰ মাজত বহু অমিল ।
তাকো নৱেম্বৰ' ১৮ ৰ পৰা ২০১৯ ৰ মাৰ্চ মাহলৈকে ।
কিন্তু তেওঁ এই তাৰকাসকলৰ সফল জীৱনৰ আঁৰৰ অন্ধকাৰ সত্যক প্ৰকাশ কৰিবলৈ নিদিয়ে ।
উক্ত সংবাদমেলতে ৰাজনৈতিক দল গঠনৰ পৰামৰ্শদাতা কমিটিৰ সিদ্ধান্তৰ প্ৰতিবেদন অৰ্পণ কৰা হয় মুখ্য আহ্বায়ক ডঃ কৃষ্ণ গোপাল ভট্টাচাৰ্য্য আৰু বসন্ত ডেকাক ।
কেৱল অসমীয়া ভাষাৰে নহয় ।
" গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে ম'বাইল ইণ্টাৰনেট সেৱাত বন্ধ প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ এটা নিৰ্দেশ দিছিল ।
সেই অৱস্থাত সেইটোৰ বাহিৰে বিকল্প কাৰ্যকৰী ব্যৱস্থা দেখাত নাছিল তথাপিতো মোৰ ভাব হয় যেন কথাটো ভাল নহল ।
অসম চৰকাৰৰ বন বিভাগৰ উদ্যোগত পহিলা জুলাইৰ পৰা ৰাজ্যজুৰি চলি আছে বন মহোৎসৱ সপ্তাহ ।
ৰাইজৰ দল এক আঞ্চলিক-জাতীয়তাবাদী শক্তি আৰু আমাৰ লক্ষ্য বিজেপিক উৎখাত কৰা ।
তেখেতে কৈছে যে কেতবোৰ সুখৰ পৰিমাণ কম হ'লেও একে পৰিমাণৰ আন সুখতকৈ কিছুমান সুখ গুণৰ ফালৰ পৰা উচ্চ খাপৰ ।
গুৱাহাটীতে এই অৱস্থা যেতিয়া আন ঠাইৰ স্কুল-হাইস্কুলবিলাকৰ অৱস্থা সহজেই অনুমান কৰিব পৰা যায় ।
২২ মাৰ্চৰ পৰা আল আইন শাখাৰ সকলো সেৱা বন্ধ কৰা হ'ব ।
বিজ্ঞানী গোস্বামী বৰ্তমান গুজৰাটৰ বাসিন্দা আৰু ভোটাৰ বুলি তেওঁ কয় ।
সোমবাৰে আবেলি পৰলোকপ্ৰাপ্তি ঘটা অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ শেষকৃত্য নৱগ্ৰহ শ্মশানতেই সম্পন্ন কৰা হ'ব ।
দিল্লীৰ এই শৈক্ষিক সংস্কৰণ বৰ্তমান সমগ্ৰ বিশ্বৰে আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু আৰু বহুতৰে গৱেষণাৰ বিষয়বস্তু হৈ পৰিছে ।
এই অহিংসা নীতিৰে তেওঁ মহা শক্তিশালী ইংৰাজসকলক ভাৰত এৰি যাবলৈ বাধ্য কৰিছিল ।
ঘৰখনৰ প্ৰতিজন ব্যক্তিয়েই ধন সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ পৰা সকাহ পায় ।
অসম মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদে আগন্তুক শিক্ষা বৰ্ষৰ পৰা নৱম আৰু দশম শ্ৰেণীৰ পাঠ্যক্ৰমত ঐচ্ছিক বিষয় হিচাপে বাণিজ্যক অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ পৰিকল্পনা গ্ৰহণ কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
সেই অনুসৰি নতুনকৈ গঠন হ'ব লগা ৰাজনৈতিক দলত কৃষক মুক্তিৰো জড়িত হ'ব ।
কেৱল কাৰ্যালয়ৰ কামহে বাকী আছে ।
বৰ্তমান হাতীটোক কাহিলিপাৰাৰ উক্ত স্থানৰ পৰা চৌধুৰী টিলালৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে ।
দিনটোৰ আৰম্ভণিৰ পৰা শেষলৈকে বিভিন্ন অভিভাৱকৰ লগত তেওঁলোকৰ অসুবিধাবোৰ , তেওঁলোকৰ সমস্যাবোৰ আলোচনা কৰো ।
সেয়ে আমি ইয়াৰ পৰা বাহিৰ হৈছো ।
খাদ্য আৰু পানীৰ অভাৱত মানুহ তথা পোহনীয়া জীৱ জন্তুৰ মাজত হাহাকাৰ সদৃশ পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ হৈছে ।
পানী শামুক সংগ্ৰহ কৰা যায় নদী সমূহৰ পৰা ।
আপোনাৰ সহকৰ্মী আৰু মালিকসকল আপোনাৰ প্ৰদৰ্শনত সুখী হ'ব ।
লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভাত বিধেয়কখন গৃহীত হোৱাৰ পিছত যোৱা ১৩ ডিচেম্বৰত ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে স্বাক্ষৰ কৰাৰ পিছত আইনত পৰিণত হয় ।
কংগ্ৰেছ দলত পুনৰ গৰাখহনীয়া ।
আপুনি আপোনাৰ কষ্টৰ ফল পাব ।
উক্ত সংবাদ মেলত নগাঁও জিলা কংগ্ৰেছৰ সভাপতি তপন শৰ্মাকে ধৰি কেইবাজনো কংগ্ৰেছ নেতা উপস্থিত থাকে ।
নতুন গৱেষণাই প্ৰমাণ কৰা অনুসৰি চন্দ্ৰত সূৰ্যৰ পোহৰ পৰা অংশত আণৱিক আকাৰত পানীৰ সন্ধান পোৱা গৈছে ।
১৯৮৮ চনত মালদ্বীপত ভাৰত চৰকাৰ দ্বাৰা উক্ত অপাৰেচনটোক কাৰ্যকৰী কৰা হৈছিল ।
এটা পুৰণি জৰাজীৰ্ণ ঘৰত বাস কৰা বৃদ্ধহালৰ ঘৰৰ ভিতৰৰ পৰা আকাশ দেখা পায় ।
জীৱনৰ অনাগত দিনবোৰ যে বিৰাট সম্ভাৱনাপূৰ্ণ , এই কথা শিশুৰ মনত বদ্ধমূল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে ।
যেতিয়া ছাত্ৰজন থিয় হয় , আৰক্ষীয়ে তেওঁক পুনৰ মাটিত পেলাই দিয়ে ।
অধিক কি তুমি মোৰ প্ৰাণতকৈও প্ৰিয় , এনেকুৱা কাৰ্য্যৰ নিমিত্তে যদি তোমাকো পৰিত্যাগ কৰিব লগা হয় , তাকো কৰিবলৈ সাজু আছোঁ ।
মানু ভাকাৰে অভিযোগ কৰা মতে বহুবাৰ বুজাই কোৱাৰ পিছতো তেওঁক কৰ্মচাৰী দুগৰাকীয়ে তেওঁৰ পিষ্টল আৰু গুলীসমূহ বিমান উঠোৱাত বাধা দিয়ে ।
ইয়াৰ লগতে প্ৰযুক্তিও প্ৰদৰ্শন কৰা হ'ব ।
কাৰাগাৰৰ কৰ্মচাৰীসকলে বিশেষ নজৰ ৰাখিছে তেওঁৰ ওপৰত ।
উল্লেখ্য যে বিজেপিৰ লগত মিত্ৰতাৰে শাসনত বহিলেও আঞ্চলিকতাবাদী দলটোৰ শক্তি যাতে কোনো কাৰণতে হ্ৰাস নাপায় , তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিয়েই অহা ৫ এপ্ৰিলত উক্ত সন্মিলনৰ আয়োজন কৰিছে ।
লগে লগে গান গোৱা ভয় ভাৱ নাইকিয়া হ'ল ।
মঙলবাৰৰ পৰা তিনিদিনীয়াকৈ আৰম্ভ হোৱা এই কৰ্মশালাৰ আজি সামৰণি পৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু ইমান দিনৰ পৰা বহি থকা মানুহখিনিৰ অৱস্থাৰ প্ৰতি নিস্পৃহতা প্ৰদৰ্শন কৰি এই কাৰ্য্য কৰিবলৈ যোৱাত মুঠ ২১ টা সংগঠন তেওঁলোকৰ পক্ষত থিয় দিয়ে ।
ঘৰটোত মজুত থকা এক খাৰুৱা বোমা ভুলবশতঃ বিস্ফোৰণ ঘটা বুলিও সন্দেহ কৰা হৈছে ।
উল্লেখ্য যে জনছনে তৈয়াৰ কৰা প্ৰতিষেধকৰ অন্যতম বিশেষত্ব হৈছে এই প্ৰতিষেধকৰ মাত্ৰ এপালি গ্ৰহণ কৰিলেই ক'ভিডৰ সংক্ৰমণৰ পৰা সুৰক্ষা লাভ কৰিব পাৰি ।
তদুপৰি ৰাজ্যখনৰ নিৰ্বাচনত ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ প্ৰচাৰ অভিযানসমূহতো ব্যাপকভাৱে ক'ভিড নিৰ্দেশাৱলীসমূহ ভংগ কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ কয় ।
পুৰোহিত শণ সূতাৰ অন্তৰ্বাস পিন্ধিব আৰু বেদীৰ ওপৰত অগ্নিকৃত হোমৰ পাছত যি ভস্ম বাকি থাকে , তাক গুচাই বেদীৰ দাঁতিত থব ।
চতিয়াৰ পৰা আটক কৰা হৈছে এই ঠিকাদাৰজনক ।
তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাত এই কাম সমাপ্ত কৰিম বুলি লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছো ।
পাৰিবাৰিক স্নেহবৰ্জ্জিত জগত কঠোৰ আৰু যান্ত্ৰিক হৈ উঠে ।
১৯৮৫ চনৰ আজিৰ এই দিনটোতে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা , অসম গণ সংগ্ৰাম পৰিষদ আৰু অসমৰ সংগ্ৰামী জনতাৰ প্ৰচেষ্টাত গঠিত হৈছিল ৰাজ্যৰ অন্যতম শক্তিশালী আঞ্চলিকতাবাদী ৰাজনৈতিক দল অসম গণ পৰিষদৰ ।
মানুহৰ আশা সদায় থাকে ।
অৱশেষত তেনেই হ'ল ।
ঘাটোৱাৰৰ সৈতে কৰা যোগাযোগৰ চেষ্টাও সফল নহ'ল ।
তেখেতৰ পক্ষে সিমান সুবিধাজনক নাছিল ।
এই সন্দৰ্ভত গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ জ্যেষ্ঠ মনোৰোগ বিশেষজ্ঞ ড° বৰ্ণালী দাসে কয় যে তলাবন্ধৰ সময়তো ইমান জটিল পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হোৱা নাছিল যিবোৰ এতিয়া হৈছে ।
" সমিতিখনৰ নেতৃত্বত থাকিব উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ এজন অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশ আৰু ইয়াত তিনিৰ পৰা চাৰিজন সদস্য থাকিব ।
আপুনি যিকোনো বিপদজনক কাম কৰাৰ পৰা পৰিহাৰ কৰিব ।
ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত থকা চাহ বাগিচাত কৰ্মৰত চাহ শ্ৰমিকসকলৰ দৈনিক মজুৰি বৃদ্ধি আৰু ভূমি পট্টা প্ৰদানৰ দাবীত সৰৱ হৈ পৰিছে অসম প্ৰদেশ চাহ আৰু প্ৰাক্তন চাহ মজদুৰ কংগ্ৰেছ ।
এক মনোৰম প্ৰাকৃতিক পৰিবেশত ব্যতিক্ৰম ৰূপত নাট উপভোগ কৰিছে ভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা অসংখ্য নাট্যপ্ৰেমী ৰাইজে ।
যন্ত্ৰৰ পৰা যন্ত্ৰ হৈ গৈ আছো ।
আনহাতে , দ্বিতীয়া পত্নীৰ ফালৰ পৰা আছে দুগৰাকী কন্যা ।
দীপাৱলীক লৈ যি সময়ত সমগ্ৰ ভাৰত তথা অসমত উৎসৱমুখৰ পৰিৱেশ অব্যাহত আছে ।
মহা মহা মনস্বী সকলৰ পক্ষেও যি দুষ্কৰ ; তেনে দুষ্কৰ তপস্যা আৰু সেই তপস্যাবিষয়ক সংকল্পৰ দ্বাৰাই মই পৰাজিত হৈছোঁ , তদুপৰি তুমি যে সেই দুষ্কৰ তপস্যা সাধন কৰিছা , তাৰ দ্বাৰাও মোক পৰাজয় কৰিছা - মই প্ৰসন্ন হৈছোঁ ।
কাশ্মীৰত আজিও লাখ লাখ সংখ্যালঘু মানুহে মুঠিৰ আগত জীৱনটো লৈ বাছি আছে ।
কথামতেই এজন তীৰ্থ যাত্ৰী সেই ঘৰখনত ৰ'ল আৰু এজন তীৰ্থ স্থান অভিমুখে ৰাওনা হ'ল ।
যদি কোনোবাই সংখ্যালঘু লোকসকলৰ মাজত দৰিদ্ৰতা আৰু নিৰক্ষৰতা নিৰ্মূল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে তেন্তে মানুহে আদৰণি জনোৱা উচিত ।
তেওঁ কয় , " মহিলা সকলে সাধাৰণতে নিজকে ইমান গুৰুত্ব নিদিয়ে ।
' মই মদ , মাংস আৰু নাৰী সংস্পৰ্শৰ পৰা দূৰৈত থাকিম বুলি প্ৰতিজ্ঞা কৰিলোঁ ।
কিন্তু মানুহে এই ঠাইখনক বৰ ভাল চকুৰে নাচায় ।
তাই মোৰ মাৰ বন্ধু নাছিল ।
বৰপেটা জিলাৰ চেঙাত সোমবাৰে আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ উদ্যোগত ছাত্ৰ সংহতি দিৱস পালন কৰা হয় ।
বৃহৎসংখ্যক লোকক বিদেশী ঘোষণা কৰিব নোৱাৰিলে চাকৰিৰ পৰা অব্যাহতি দিয়া হ'ব বুলি সকীয়নি প্ৰদান কৰা বিষয়টো আমি কোনোপধ্যেই মানি লব নোৱাৰো ।
খৰালি কালত হোৱা বানপানীৰ সময়ত বৃহৎ ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে কৃষি প্ৰধান অঞ্চলটিত ।
সভাত এই সম্পৰ্কে বিশদভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
ইয়াৰ ভিতৰত আছে শোষণৰ পৰা সুৰক্ষা , চালকসকলক প্ৰয়োজনীয় সুবিধাৰ ব্যৱস্থা , আৰ্থ-সামাজিক সুৰক্ষাৰ ব্যৱস্থা আৰু বাণিজ্যিক ট্ৰাক চালকসকলৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক কল্যাণ ।
ভাৰতকে আদি কৰি বহু কেইখন দেশে প্ৰেৰণ কৰিছে সাহায্যকাৰীৰ দল ।
যিসকল অবিবাহিত তেওঁলোকে বিবাহৰ প্ৰস্তাৱ পাব ।
ইয়ে দুয়োৰে মাজত সংঘাত নিৰাময় কৰাৰ লগতে যথেষ্ট সুখানুভূতিৰ সৃষ্টি কৰিব ।
এজন শিল্পী আৰু নাগৰিক হিচাপে মই আঘাত পাইছো ।
বৈঠকৰ সিদ্ধান্ত অনুসৰি সীমান্তৰ বিবাদমান এলেকাৰ পৰা সেনা প্ৰত্যাহাৰ কৰা হ'ব ।
' প্ৰথমতে যি সকলৰ মাজত সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা অধিক , যেনে ট্ৰাক ড্ৰাইভাৰ আৰু মহিলা যৌন কৰ্মী আৰু হস্তক্ষেপকাৰী গোট আৰক্ষীৰ ওপৰত অধিক মনোযোগ দিয়া হৈছিল ।
পশ্চিম বংগ চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি অহা ৭ নৱেম্বৰ , ২০২১ ৰ পৰা এই নিষেধাজ্ঞা কাৰ্যকৰী হ'ব ।
লগতে গাড়ী চালক সকলক যান বাহন আইন কানুন মানি চলিবলৈ আহ্বান জনায় ।
আনহাতে , এই সংবাদমেলতে প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এন আৰ চিত বিদেশীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্তি হোৱাৰ আশংকা কৰি কয় , " এন আৰ চিখন এতিয়া ব্ৰহ্মপুত্ৰত দলিয়াই দিয়াই ভাল ।
ইয়াৰ পৰা সমাজৰ সুস্থিৰতা নষ্ট হব নালাগে আৰু তাৰ পৰা আমাৰ সংহতি ভাঙিব নালাগে ।
আপোনাৰ প্ৰতিষ্ঠা , সন্মান আৰু গৌৰৱ বৃদ্ধি পাব ।
ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত যুদ্ধ অব্যাহত আছে ।
টি ৰাজাই কৈছিল যে মই কাকো ভয় নকৰোঁ ; মই মৰিবলৈ সাজু ।
দেৱী গৌৰী আৰু ভোলানাথৰ উপাসনা কৰিলে বিবাহিত জীৱনৰ সকলো সমস্যা আঁতৰ হয় ।
আনহাতে ভাৰতবৰ্ষতো যোগ চৰ্চাৰ আৰম্ভ হোৱা বুলি অনুমান কৰিব পাৰি ।
ই পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ মাজত প্ৰেম বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে পাৰস্পৰিক সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰিব ।
বেলপাত আৰু মন্ত্ৰ উচ্চাৰণৰ মাধ্যমেৰে বিবাহৰ সকলো আচাৰ সম্পন্ন হয় ।
সেয়ে তেওঁলোকে স্থিৰতা আৰু গতিশীলতাৰ মাজত , প্ৰাচীন আৰু নবীনৰ মাজত এক ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিব লাগিব ।
আপুনি আপোনাৰ সহকৰ্মী আৰু মালিকৰ সমৰ্থন পাব ।
মই তোমাৰ জীৱনটো আকৌ বিপদত পেলাব নিবিচাৰো ।
ব্যৱসায়ত অংশীদাৰৰ কাৰ্যকলাপৰ ওপৰত নজৰ ৰাখিব ।
ছয় সপ্তাহৰ ভিতৰত এইটো ঔষধৰ এনেধৰণৰ দ্বিতীয় মূল্যবৃদ্ধি ।
কিয়নো ২০১৩ চনত কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে জয়লাভ কৰি পৰবৰ্তী সময়ত বিজেপি দলত যোগ দিব লগা হৈছিল ।
তেওঁক বিভিন্ন থানাৰ পৰা অৱগত কৰা হয় যে তাত দাবীদাৰ নোহোৱা মৃতদেহ আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে কংগ্ৰেছ দলটোৱে মেঘালয়ত সংখ্যাগৰিষ্ঠ দল হিচাপে জয়লাভ কৰিছিল যদিও চৰকাৰ গঠনৰ লক্ষ্য সংখ্যা লাভ কৰা নাছিল ।
ইয়াৰ জৰিয়তে দেশ সমূহৰ মাজত বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক স্থাপন হৈছে ।
বাণিজ্যিক চহৰ তিনিচুকীয়াত চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা ।
সৰ্বোপৰি , যদি আমি পৃথিৱীত জীয়াই থাকিব বিচাৰো আৰু আমাৰ জীৱন অব্যাহত ৰাখিব বিচাৰো , তেন্তে আমি ব্যৱস্থা ল'ব লাগিব ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এই নিৰ্দেশনা অনুসৰি ইতিমধ্যে মধ্য প্ৰদেশ চৰকাৰৰে ৰাজ্যখনৰ ভিন্ন কাৰাগাৰত আজীৱন বন্দী হৈ থকা ৩৫৬ জন কয়দীক কাৰামুক্ত ঘোষণা কৰিছে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কংগ্ৰেছৰ আবেদন গ্ৰহণ কৰি মংগলবাৰে শুনানি গ্ৰহণ কৰিব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
সভাৰ অন্তত প্ৰাক্তন আৰু বৰ্তমানৰ শিক্ষক-কৰ্মচাৰী , ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজত এক অন্তৰংগ আলাপ অনুষ্ঠান আৰু এক বৰ্ণাঢ্য সংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰো আয়োজন কৰা হয় ।
তেওঁ ভিছা লৈয়েই ভাৰতত থাকে দীৰ্ঘ সময় ।
সেই সকলোবোৰ ছোৱালী যাক মই স্কুলত পঢ়াইছিলোঁ - কেতিয়াবা যদি সিহঁতে মোক মনত পেলাই , ক'ব যে এজন দেৱতা আছিল যি মানুহৰ মাজৰ পৰা আহিছিল ।
আৰক্ষীৰ মতে সূত্ৰসমূহৰ পৰা লাভ কৰা তেওঁলোকৰ এক দেশজোৰা মানৱ সৰবৰাহকাৰী চক্ৰৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা তথ্যৰ ভিত্তিত তেওঁলোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
ভাৰতীয় নেতাসকলে মুছলমান মহিলাসকলক উপেক্ষিত হোৱাৰ পৰা বাধা দিয়া উচিত ।
ভাত খোৱাৰ পাছত ৰাতিপুৱাই ধুই থৈ যোৱা কাপোৰ কানিখিনি সামৰি সুতৰি সি দেখিলে - তিনি বাজিবলৈ মাত্ৰ দহ মিনিট আছে ।
উল্লেখ্য যে আজি ঘোষণা কৰা হয় অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাৰ কলা , বাণিজ্য আৰু বিজ্ঞান শাখাৰ ফলাফল ।
য'ত পূজা ভাটে কয় যে তেওঁ সন্মত হৈছিল যে ছলমান আৰু তেওঁ প্ৰথমে অদ্ভুত কাৰণত ইজনে সিজনক ঘৃণা কৰিছিল ।
ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানটোৱে বজাৰত মুকলি কৰা প্ৰাকৃতিক ক'লা ক্ষাৰকীয় খোৱা পানীৰ বটলে গ্ৰাহকক আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
আমি কেনেকৈ জীৱন যাপন কৰিব লাগে সেই সম্পৰ্কে গ্ৰন্থখনে আলোকপাত কৰিছে ।
সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে কৰ্ণ ভূষণ নাথ আৰু সহ সম্পাদক তিনিজন ক্ৰমে প্ৰবীণ নাথ , বাপন নাথ আৰু ধ্ৰুৱ নাথ ।
স্বামী কৰ্মসূত্ৰে অসমৰ বাহিৰত থকাত একমাত্ৰ পুত্ৰৰ সৈতে শহুৰৰ সৈতে থাকে ঘৰত ।
মহাবিদ্যালয়খনৰ দ্বাৰা জাৰি কৰা এক বিবৃতিত ছাত্ৰ একতা সভাৰ উদ্যোগত আয়োজিত অনুষ্ঠানৰ এক অনানুষ্ঠানিক অংশৰ সময়ত মুছলমান ধৰ্মীয় শিক্ষাৰ্থীসকলে মঞ্চত এই নৃত্য পৰিৱেশন কৰিছিল বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
বয়সীয়া সকলৰ আগত মই তেওঁক লগ পাবলৈ সাহ নকৰি ছিলোঁ ।
যদি সম্ভৱ হয় গানৰ তালে-তালে হাত-ভৰি সঞ্চালন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
মংগলবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা কেন্দ্ৰীয় কাৰ্য্যনিৰ্বাহকৰ সভাত আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচন সম্পৰ্কে বিভিন্ন দিশ আলোচনা কৰা হয় ।
হত্যাৰ পিছৰে পৰা কন্যা গৰাকীৰ ম'বাইল বন্ধ হৈ আছে ।
বিধান সভা নিৰ্বাচনলৈ মাজত মাত্ৰ কেইটামান মাহ বাকী ।
শেহতীয়াকৈ লেখক নবাবীয়ে কালী দেৱীক লৈ টুইটাৰত অতি অশালীন মন্তব্য কৰিছে ।
মূলবৃদ্ধি্ও ৰোধ কৰাত সক্ষম নহল মোডী চৰকাৰ ।
সেই সময়ত সাধাৰণভাৱে সবাতোকৈ শক্তিশালী আৰু সেই সময়ত জনসংখ্যা আৰু প্ৰস্তুতিৰ দিশেৰে বিশাল ডাঙৰ ৰাষ্ট্ৰ আৰু জাতিক প্ৰতিৰোধ কৰাতো দূৰৰ কথা ।
এইখিনিতে উল্লেখ্য যে সমগ্ৰ দেশতে চলিত মে' মাহৰ ১২ তাৰিখৰ পৰা ১৫ খন বিশেষ যাত্ৰীবাহী ৰেলৰ চলাচল আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
আপুনি নতুন চাকৰিৰ প্ৰস্তাৱ পাব ।
চাকৰিত পদোন্নতিৰ খবৰ পাব ।
' বিশেষভাৱে মুখ্য মন্ত্ৰী আৰু গৃহ মন্ত্ৰী ব্যক্তিগতভাৱে জগৰীয়া হ'ব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে অসমৰ বাৰেৰহণীয়া সমাজ জীৱনৰ অন্যতম অংগ হৈছে অপূৰ্ব সাংস্কৃতিক জীৱন শৈলীৰে সমৃদ্ধ তিৱা জনজাতি ।
মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ অন্ততহে মৃত্যুৰ প্ৰকৃত কাৰণ জানিব পৰা যাব বুলি আৰক্ষীয়ে কয় ।
যদিও বিমুখ হৈ উভতি যাব লগা হয় ।
মই অৰণ্যৰ মাজত পথ , আৰু মৰুভূমিৰ মাজত নদীবোৰ উৎপন্ন কৰিম ।
কংগ্ৰেছৰ একাংশই গুৱাহাটীৰ পৰা প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰাটোক সমৰ্থন জনাইছে ।
বিসংগতিপূৰ্ণ ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীক কেন্দ্ৰ কৰি প্ৰতিবাদত উত্তাল হৈ উঠিল বিশ্বনাথ জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয় ।
যদিও সেইবোৰ অলপ অধিক ব্যয়বহুল , সেইবোৰত অধিক পুষ্টি আৰু কম ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থ থাকে ।
' মই সুখী যে মই বিশ্বস্ততাৰে মোৰ দায়িত্ব পালন কৰিছিলো ।
সকলো আবেদন পত্ৰ চলিত ১৪ আৰু ১৫ জুন তাৰিখে পৌৰ নিগমৰ উজান বজাৰ কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হব লগা এক শুনানি যোগে মীমাংসা কৰা হ'ব ।
অযোধ্যাৰ বাসিন্দা এই জ্যোতিষীগৰাকীৰ নাম হৈছে হৰিদয়াল মিশ্ৰ ।
ভাৰতত নাৰীৰ বিৰুদ্ধে সংঘটিত অপৰাধৰ ভয়াবহতা অনুমান কৰিব পাৰি মাত্ৰ দুটা পৰিসংখ্যাৰ পৰা ।
চৰাইদেউৰ পৰা ঘন বৰাৰ প্ৰতিবেদন : চৰাইদেউ জিলাৰ জিলা পথ সুৰক্ষা সমিতিৰ সভাখন অলপতে উপায়ুক্তৰ কাৰ্য্যালয়ৰ সভা কক্ষত অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত দীপক কুমাৰ ভূঞাৰ তত্বাৱধানত সম্পন্ন হয় ।
বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ প্ৰাণী , গছ-গছনী , অণুজীৱ প্ৰকৃতিত দেখা পোৱা যায় ।
কোনো কাৰণত নহয় শিথিল ।
শীতকালত সকলোৰে এবিধ প্ৰিয় খাদ্য হৈছে বেঙেনা ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে যোৱা ২৭ মে' পৰা তেল খাদটোত তেল আৰু গেছ নিৰ্গত হৈ থকাৰ পিছত যোৱা ৯ জুনত সংঘটিত হয় ভয়ংকৰ বিস্ফোৰণ ।
অভিনেতাজনে কপিলক লগ কৰিবলৈ লক্ষ্ণৌৰ পৰা মুম্বাইলৈ আহিছিল ।
আপুনি আপোনাৰ কোনো পুৰণি বন্ধুক লগ পাব ।
কঠোৰ পৰিশ্ৰম , ত্যাগ , সাহস আৰু সংগ্ৰামৰ যেন এক প্ৰতীকি নাম উদ্ধৱ ভৰালী ।
ব্ল'গত ঠাইবোৰৰ সবিশেষ বৰ্ণনা কৰি ফটো সৈতে সংযোজন কৰিব পাৰি আৰু ইংৰাজী , হিন্দী উপৰি অসমীয়া লগতে পৃথিৱী বিভিন্ন ভাষাত লিখিবও পাৰি ।
জৈৱিক সাৰ জীৱিত বস্তু যেনে জীৱ-জন্তু আৰু উদ্ভিদৰ পৰা আহৰণ কৰা হয় ।
আপুনি পৰিয়ালৰ পৰা যথেষ্ট সমৰ্থন পাব ।
কিন্তু কাণে কাণ মাৰিহে যেন জুইত জাহ যোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পায় উক্ত স্থানসমূহ ।
জ্যেষ্ঠসকলৰ পৰা লাভান্বিত হ'ব আৰু তেওঁলোকৰ সমৰ্থন পাব ।
ইফালে তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে তেওঁ কয় যে হিমন্তই হিন্দু আৰু মুছলমানৰ মাজত কাজিয়া লগাব বিচাৰিছে ।
পূজাৰ পাছতে যাতে ৰাজ্যখনৰ পৰা বিভেদকামী শক্তিসমূহ , সাম্প্ৰদায়িক সংঘৰ্ষ আদি আঁতৰ হয় তাকে মা দুৰ্গাৰ ওচৰত কামনা কৰিছো ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে উচ্চ স্তৰ বৃদ্ধি হোৱাৰ পিছত তাই যৌন উত্তেজনা কৰাটো সহজ পাব , অৰ্থাৎ মানুহজনে সন্তুষ্ট হোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ কম কাম কৰিব লাগিব ।
ৰাজধানীতে যদি চৰকাৰখন ব্যৰ্থ তেন্তে ৰাজ্যৰ বাকী অঞ্চল তথা জিলাসমূহত কি হ'ব ।
লগতে তেওঁ কয় , ' নতুন বাণিজ্যিক পথ মুকলিৰ পিছতে আমাৰ সামগ্ৰীৰ চাহিদা বৃদ্ধি পাব আৰু আমাৰ উৎপাদন ব্যয়ো হ্ৰাস পাব' ।
ধাৰাবাহিকখনৰ মূল চৰিত্ৰটো হৈছে এগৰাকী ভাৰতীয় বিবাহিত আদৰ্শ মহিলা ।
সকলোৱে নৱবিবাহিত দম্পতীক শুভকামনা জ্ঞাপন কৰিছে ।
সঁচাকৈ আপোন হৈছে কিয়নো এই গীতসমূহ মুক্তিৰ এঘন্টা পিছতেই ই ইমানেই বেছি শ্ৰোতা-দৰ্শকৰ সমাদৰ লাভ কৰাত সক্ষম হয় যে আমি নুই কৰিব নোৱাৰো ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে এইসমূহ ভাৰতীয় সংবিধান অৱমাননা কৰিছে ।
তাই যেন নিমিষতে উৰা মাৰি গৈ চৌধুৰীৰ ওচৰ পাব ।
উল্লেখ্য যে মৰিগাঁও জিলা প্ৰশাসনে জিলা কাৰাগাৰত ৰূপায়ণ কৰা এই আঁচনিখনৰ জৰিয়তে বৰ্তমানে কাৰাগাৰখনৰ ভিতৰত মেৰিমতি কৰিব লগা সৰু-সৰু কামসমূহ কাৰাবন্দীসকলে কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
উল্লেখ্য যে সমাজ কল্যাণ বিভাগৰ কৰ্মীসকল আৰু সহায়িকা সকলৰ জৰিয়তে যাতে সৰ্বসাধাৰণ লোকসকলৰ মাজত ঔষধটো সহজতে উপলব্ধ হয় সেয়াও ব্যৱস্থা কৰা হয় ।
অৰ্থাৎ কণীৰে অস্তিত্ব আগত আছিল ।
স্তৰত থকা শিক্ষাদানৰ ত্ৰুটিবোৰকে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ শোচনীয় ব্যৰ্থতাৰ ঘাই কাৰণ বুলি পতিয়ন গৈছো ।
সংগ্ৰহীত ধনেৰে অতি ভয়াবহ ৰূপ ধাৰণ কৰা অংশসমূহত শিল বালি পেলাই মেৰামতিৰ প্ৰচেষ্টা চলায় ।
এইবাৰ এই ৰেগিং কাণ্ডৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে যোৰহাট জিলাৰ অগ্ৰণী শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান জগন্নাথ বৰুৱা মহাবিদ্যালয়ত অধ্যয়নৰত এগৰাকী ছাত্ৰই ।
সেয়েহে এই সচেতনতা মাহ পালন পালন কৰা হৈছে ।
লগতে তেওঁৰ মতামত ভুলকৈ লোৱা বুলিও কয় ।
ব সি ফুকন আৰু চম্পাৰ অনিয়মিত মিলনৰ ফল ।
ইয়াৰ দ্বাৰা দেশৰ সংবিধানক সুৰক্ষিত কৰিব পৰা যাব ।
শ্ৰেণী কোঠাৰ ভিতৰত সীমাবদ্ধতাৰ মাজতো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক আকৰ্ষিত কৰিব পৰা পৰিবেশ এটা কিদৰে গঢ়িব পাৰোঁ সেই কথা আমি নতুন ধৰণে চিন্তা কৰা প্ৰয়োজন ।
আপুনি দীনেশ গোস্বামীৰ নাম লৈছে ।
তাৰ উপৰি দিনবোৰো আছিল অতিপাত গৰম ।
কাকতবোৰ উৰাই ঘূৰাই পঢ়িছোঁ ।
পুৰুষ হকী বিশ্বকাপ ১৩ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব ।
ভাৰতীয় সময় অনুসৰি আজি আৰম্ভণি খেল খন অনুষ্ঠিত হ'ব দিনৰ ৩ বজাৰ পৰা ।
আৰক্ষীয়ে কয় যে সূত্ৰসমূহৰ পৰা গৰুৰ অবৈধ সৰবৰাহ কৰাৰ তথ্য লাভ কৰাৰ পিছত তেওঁলোকক আটক কৰা হৈছে ।
এই উদ্যোগৰ লগত জড়িত হাজাৰ হাজাৰ শিল্পী , কলা কুশলীৰ পৰা শ্ৰমিকলৈ ।
পাছদিনা খুব ৰাতিপুৱাই টোপনি ভাঙিল ।
উল্লেখযোগ্য যে কাইলৈৰ পৰা পাৰ্বত্য জিলাৰ ৰাজনীতি উত্তপ্ত হৈ পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সেয়ে আপোনালোকৰ মাজত যদি এই ধৰণৰ কোনো সমস্যা থাকে তেনেহ'লে এই ডালিমৰ পৰা দূৰত থাকক ।
ৰাষ্ট্ৰদূত গৰাকীৰ উপৰি বৰ্তমান ৰাষ্ট্ৰখনৰ বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগ আয়ুক্ত তথা অসমীয়া যুৱক অম্লান বৰাৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰখনৰ এক প্ৰতিনিধি দল সম্প্ৰতি গুৱাহাটীত উপস্থিত হৈছে ।
তেওঁ লগতে কয় , ' দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা ভক্তসকলক উষ্ম আদৰণি জনাইছে ।
যিমানবোৰ জ্ঞানৰ লেখ লব পাৰি , সকলোবোৰ গুণ তেওঁতে বিদ্যমান ।
যুক্তিৰ জাল মেলি গৰ্হিত কথাকো ভাল প্ৰমাণ কৰিব পৰা যায় আৰু যথাৰ্থ ভাল কথাকো গৰ্হিত বুলি প্ৰমাণ কৰিব পৰা যায় ।
কাছাৰ জিলাৰ নিউ বাজাৰ অঞ্চলত সোমবাৰে নিশা সংঘটিত হোৱা এক শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয় ।
এই কথা সমিতিৰ তৰফৰ পৰা জনোৱা হৈছে ।
সেয়ে হ'ব ব্যক্তিনমস্য অধ্যয়নৰ পৰা মুক্ত এক সামগ্ৰিক চেতনাৰ সন্ধান ।
সেই অনুসৰি গঁড়টোক হত্যা কৰি জ্বলাই দিয়াৰো সন্দেহ কৰা হৈছে ।
শৰণ লৈ এক কৃষ্ণ দেৱৰ বাহিৰে আন সকলৰ উপাসনা যদি অসাৰ্থক বুলি বিশ্বাস কৰিলে ।
নতুন বছৰৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব এই ৰথ যাত্ৰা ।
আজি এজন বিশেষ আত্মীয়ক লগ পোৱাৰ সুযোগ পাব ।
যেতিয়া জনজাতিটোত বিবাহ অনুষ্ঠান হয় , দম্পতীহালক এটা কোঠালৈ লৈ যোৱা হয় , য'ত তেওঁলোকে সকলো অনুষ্ঠান সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত তেওঁলোকৰ বিবাহৰ প্ৰথম তিনিদিন অতিবাহিত কৰিব লাগিব ।
কিন্তু এই উচ্ছেদ অভিযানক সম্পূৰ্ণ ৰূপে অবৈধ বুলি দাবী কৰিছে উচ্ছেদকাৰী সকলে ।
কিদৰে পৰিষ্কাৰ কৰিব দৈনিক ব্যৱহাৰ কৰা এই ননষ্টিকৰ বাচন ।
যোৰহাট জিলা বনবিভাগৰ হঠকাৰী সিদ্ধান্তৰ প্ৰতিবাদত অৱশেষত ৰাজপথলৈ ওলাবলৈ বাধ্য হল ইটা , শিল বালি ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ী সন্থা ।
সম্প্ৰতি জ্যেষ্ঠ শিল্পী গৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ কিছু উন্নতি ঘটা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁ সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় , " মই দুগ্ধ ব্যৱসায়ত আগ্ৰহী আছিলোঁ ।
এলুম আৰু নাৰিকল তেল মিহলাই প্ৰয়োগ কৰিলেও উফিৰ সমস্যা দূৰ হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে সংসদৰ দ্বাৰা পৰিচালিত উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষা চলি আছে ।
ৰাইজে শাস্তি প্ৰদৰ্শন কৰাৰ পিছতেই যুৱকজনক আৰক্ষীক চমজাই দিয়ে ।
অনাগত দিনত এনেধৰণৰ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হৈ যাব বুলি তেওঁ আশাপ্ৰদ ।
লৰা-ছোৱালীয়েও যি দেখে তাকে অনুকৰণ কৰিবলৈ বৰ ভাল পায় , যেনে - সজা আৰু খন্দা কাম ।
এগৰাকী দক্ষ আমোলা হিচাপে সুনাম থকা ভানুৱে অসমৰ ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰাৰ বিষয়টোৱে স্বাভাৱিকতে চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
তাৰ সমান্তৰালভাৱে এই কৰ কিয় আৰোপ কৰা হ'ব তাৰ কাৰণো ব্যাখ্যা কৰিছে বিত্ত মন্ত্ৰালয়ে ।
আজিৰ যুগত প্ৰায় সকলোৱে ব্যৱসায়ী হ'ব বিচাৰে ।
কিয়নো প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীৰ দাবীৰ বিপৰীতে এতিয়াও ত্ৰিপুৰাৰ বহুতো দাৰিদ্ৰ্য সীমাৰেখাৰ তলৰ পৰিয়াল বঞ্চিত হৈ আছে বিজুলীৰ পোহৰৰ পৰা ।
সংস্কৃতিত নিহিত হৈ থকা উপাদানবোৰ কেতিয়াও আত্মনিৰ্ভৰশীল নহয় ।
যৌথভাবে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰা এই গোচৰত চিন্তাবিদ দুজনে উল্লেখ কৰিছে যে সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ বিষয়টো সম্পূৰ্ণৰূপে অবৈধ আৰু ইয়াক ন্যায়ালয়ে বাতিল কৰিব লাগে ।
ইয়াৰ বাদেও কিছুমান অন্য কিবা নিমিত্তিক কৰা কৰ্ম বোৰে নৈমিত্তিক কৰ্ম ।
অহা আগষ্ট মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ পৰা সত্ৰ আয়োগে ইয়াৰ প্ৰতিবেদন যুগুতকৰণৰ কাম আৰম্ভ কৰিব বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে , দুই / তিনিমাহৰ ভিতৰত চূড়ান্ত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰা হ'ব ।
তাইৰ জীৱন যাত্ৰা সলনি কৰি দিব পৰা খবৰ ।
এই মহোৎসৱত জিলাখনৰ জনগোষ্ঠীয় খাদ্য , কাপোৰ আৰি পৰম্পৰা সংগীত , নৃত্য আৰু ক্ৰীড়া আদি উপভোগ কৰাৰ সুযোগ পাব পৰ্যটকসকলে ।
সেয়ে এতিয়া নিশা ৮ বজাতেই সকলো ব্যৱসায়ীক প্ৰতিষ্ঠান বন্ধ কৰাৰো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
প্ৰতিবাদকাৰীসকলে বানপানী আৰু গৰাখহনীয়া সমস্যাক ৰাষ্ট্ৰীয় সমস্যা ৰূপে ঘোষণা কৰাৰ দাবী তোলে ।
ঘাইপথটো ইতিমধ্যে ৰাইজৰ মাজত চোৰাং ব্যৱসায়ৰ পথ হিচাপে চিহ্নিত হৈ পৰিছে ।
উল্লেখ্য যে , ধৃত অমৃত গগৈ ৰাজ্যখনৰ এটা বৈদ্যুতিক সংবাদ প্ৰতিষ্ঠানৰ তিনিচুকীয়াৰ সাংবাদিক ।
তামিলনাডুৰ চেন্নাই চহৰত অৱস্থিত প্ৰতিষ্ঠানটোৰ ২০০ ৰো অধিক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে কেইবাদিনো ধৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাৰ পিছত এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
বিজ্ঞান সংৰক্ষিত আৰু হস্তান্তৰিত হয় কিতাপ আৰু কাগজৰ মাধ্যমেৰে ।
তাইক সকলো মানুহেই বহুত মৰম কৰিছিল ।
তেওঁৰ এই কথাই মোক উৎসাহিত কৰি আহিছে ।
১১ জানুৱাৰি শুকুৰবাৰে এক বিশেষ নিৰ্দেশনা যোগে শিলচৰস্থিত অসম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কৰ্তৃপক্ষই বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদত ধৰ্ণা নিষিদ্ধ কৰিছে ।
১৮ জানুৱাৰিৰ পৰা বলবৎ হোৱা নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধিৰ অধীনত এই নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
আছুৰ মজিয়াৰ পৰা নতুনকৈ গঠন হোৱা ৰাজনৈতিক দল অসম জাতীয় পৰিষদ গঠনৰ সময়ত ছাত্ৰ সন্থাৰ মাজত আলোচনা নোহোৱাৰ কথাও প্ৰকাশ কৰিছে প্ৰাক্তন কৰ্মীজনে ।
তেতিয়াৰ পৰা , আটকাধীন নাগৰিকসকলক ছয়টা পৰ্যায়ত স্থানান্তৰ কৰা হৈছে ।
দেশ প্ৰেমৰ কথা আহিলেই এই উক্তিৰ স্থান যেন সকলোতকৈ আগত ।
বিপৰ্যয়ে তোমাক পৰাজিত কৰিব ; তুমি তন্ত্ৰ-মন্ত্ৰেৰে তাক দূৰ কৰিব নোৱাৰিবা ।
অসম আৰক্ষীৰ অপৰাধ অনুসন্ধান শাখাই মুম্বাই আৰক্ষীৰ সহযোগত মুম্বাইৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা দুয়োটা অভিযুক্ত বিদেশী ।
বিষয়টোৰ গুৰুত্ব বুজি দল তথা চৰকাৰৰ ভাবমূৰ্তি লাঘৱ নোহোৱাৰ স্বাৰ্থত উপযুক্ত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব বুলি আশা ৰাখিলোঁ ।
সময়ে অনুমতি দিলে মই তাৰ লগত খেলি থাকোঁ ।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে , যদি ইয়াক সঠিকভাৱে বনোৱা নহয় , তেন্তে ইয়াৰ পৰা যিমান উপকাৰ হ'ব লাগে সিমান লাভ নাপায় , যদি এনেদৰে গাখীৰ বনোৱা হয় , তেন্তে শিশুৱেও খাব ।
কৰবাৰ পৰা এটা ভাল খবৰ আহিব ।
এই ধৰ্ষণ তথা হত্যাৰ ঘটনাটোৰ সৈতে জড়িত থকা চাৰিজন অপৰাধীক ইতিমধ্যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
বিবাহিত সম্পৰ্কত আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ'ল স্বামী-স্ত্ৰীৰ মাজত শ্ৰদ্ধা আৰু সন্মান ।
বাজপেয়ীয়ে সন্মুখীন হোৱা পৰিণতিৰ পৰাও তেওঁ একো শিকিব পৰা নাছিল ।
যেনে চিকাৰী মাতা মন্দিৰ ।
ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত যুৱকজন লণ্ডনৰ পৰা আহিছিল ।
উদ্বোধনৰ ঠিক আগে আগে মই হাস্পতালখন পৰিদৰ্শন কৰি আহিলো ।
কৌশলগতভাৱে ব্যৱসায়ত বিনিয়োগ কৰক ।
বৈবাহিক আনন্দ পাব ।
ছবিখনে দৰ্শকৰ মাজত বিশেষ জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিব নোৱাৰিলে ।
অবিলম্বে অভিনেতাজনক উক্ত বিজ্ঞাপনৰ পৰা আঁতৰোৱাৰো দাবী উঠে ।
মুগা ৰেচম অসমত বহুলভাৱে ব্যৱহৃত হয় আৰু ইয়াৰ পৰা বহুতো পৰম্পৰাগত পোছাক তৈয়াৰ কৰা হয় ।
এগৰাকী অসমীয়া মহিলাক বিদেশী বুলি ন্যায়াধিকৰণে ভুলকৈ ৰায় দিছে ।
প্ৰথম হ'ল হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শ্ৰীমতী ওজাক গুৰুত্ব নিদিয়ে ।
আজি ৰাজ্যৰ প্ৰধান আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দল অসম অসম গণ পৰিষদৰ সাধাৰণ পৰিষদৰ বৈঠক ।
একেদৰে তেলেংগানা আৰু মিজোৰামত আঞ্চলিক দল শাসনলৈ আহিল ।
আপুনি বিবাহ / জন্মদিনৰ অনুষ্ঠানত আমন্ত্ৰণ পাব ।
সেইটো ব্যৱহাৰ কৰাৰ পিছতহে টকা উলিয়াব পৰা যাব ।
ৰাজ্যৰ লগতে শিৱসাগৰৰ বিভিন্ন স্থানত পালন কৰা হয় বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস ।
উল্লেখ্য যে যোৱা ২০১১ চনৰ পৰা প্ৰদান প্ৰদান কৰি অহা হৈছে এই বঁটা ।
অৰ্থনীতিৰ অধিকাংশ খণ্ডই এতিয়া মহামাৰীৰ প্ৰভাৱৰ পৰা মুক্ত হৈছে ।
এই দলটো সতত থকা দল ।
তেওঁ আৰু কয় যে সীমাৰ সিপাৰৰ পৰা উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহলৈ অনুপ্ৰৱেশ কৰাটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সমস্যা ।
এক টুইট যোগে প্ৰকাশ কৰা পত্ৰখনত শৰ্মাই কয় যে মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিধায়কগৰাকীৰ মন্তব্যত তেওঁৰ লগতে অসমৰ জনসাধাৰণ হতাশ হৈ পৰিছে ।
তদুপৰি , চিকিৎসালয়খনৰ আন্তঃগাঁথনি অতি বিপদজনক অৱস্থাত আছে ।
বাকী পৰীক্ষা দুষ্ট চক্ৰটোৱে চাব বুলি কৈছিল ।
লোৰ পৰা ইমান নিখুঁতকৈ আৰু তাত সোণালী ধাতুৰ নক্সা কাটিব পৰাকৈ তেতিয়াৰ দিনতে অসমৰ মানুহৰ দক্ষতা থকাটো মন কৰিব লগীয়া ।
বিশেষ সূত্ৰৰ খবৰ অনুসৰি সমগ্ৰ বিষয়টোত অসম সাহিত্য সভাৰ অন্য শীৰ্ষ নেতৃত্বসকলক সভাপতিয়ে মন্তব্য দিয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ মৌখিক নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে ।
" যদি কৃষকসকলক বলপূৰ্বক সীমান্তৰ পৰা আঁতৰাবলৈ চেষ্টা কৰা হয় , তেন্তে তেওঁলোকে সমগ্ৰ দেশৰ চৰকাৰী কাৰ্যালয়সমূহক শস্য বজাৰলৈ পৰিৱৰ্তন কৰিব ।
প্ৰতি বছৰে জুন মাহৰ ৩ তাৰিখে পালন কৰা হয় এই দিৱস ।
সেয়ে আমি পুৱা ১১ বজাৰ পৰা বিয়লি ৩ বজালৈ বন্ধৰ আহ্বান জনাইছো ।
প্ৰকৃতপক্ষে , 6 ঘণ্টাৰো বেছি ( শুৱা সময় এৰি ) অনাহাৰে থকা উচিত নহয় ।
লোকসভাৰ নিৰ্বাচনক লৈ ৰাজ্য ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ মাজত ৰাজনীতি তৎপৰতা বৃদ্ধি পোৱাৰ সমান্তৰালকৈ তৎপৰতা বৃদ্ধি পাইছে ৰাজ্য নিৰাপত্তা বিভাগটো ।
প্ৰথমতে অলপ কষ্ট হ'ব , কিন্তু লাহে লাহে সহজ হৈ পৰিব ।
তথাপি হেজাৰ চেষ্টাৰ অন্ততো মই তাইক মোৰ হৃদয়ৰ সেই গোপন কোঠাৰ পৰা বাহিৰ কৰিব নোৱাৰিলোঁ ।
তাত বাদেও মোক আৱশ্যক মতে সহায় কৰিবলৈও তেওঁলোকে অনুৰোধ কৰি গৈছিল ।
৪ ) মোহভংগ : জীৱন সংগীক আটাইতকৈ ধুনীয়া বুলি গণ্য কৰিব লাগিব ।
বিগত বছৰত বহু বৰেণ্য ব্যক্তি তথা সমাজ জীৱনৰ বিভিন্ন দিশৰ পথ প্ৰদৰ্শকক হেৰুৱাই আমি যেন বহু নিঃস্ব হৈ পৰিলোঁ ।
প্ৰণালীবদ্ধ ভাৱে তলত উল্লেখ কৰা পদ্ধতিৰে মুগা পলু পালন কৰিলে অধিক উৎপাদন কৰিব পৰা যায় ।
সৰ্ব শিক্ষা অভিযানৰ পৰা শিক্ষক আনি গণিত আৰু বিজ্ঞান শিকোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰিব ।
উল্লেখ্য যে অনুৰাগ কাশ্যপে বিজেপি চৰকাৰ বিৰোধী স্থিতি লোৱাই নহয় বিভিন্ন সময়ত কেন্দ্ৰ চৰকাৰৰ নীতিসমূহক কঠোৰ ভাষাৰে সমালোচনা কৰি আহিছে ।
কেইদিনমান আগত কাপোৰ কিনিলেও মঙলবাৰে কিন্তু নতুন কাপোৰ পিন্ধা আৰম্ভ কৰিব নালাগে ।
বাৰ্মাৰ প্ৰথমা পত্নীৰ ফালৰ পৰা তিনি গৰাকী কন্যা আৰু এটি পুত্ৰ আছে ।
ওপৰত বৰ্ণনা কৰা প্ৰতিটো বাক্য আখৰে আখৰে পালন কৰিবলৈ আমি বদ্ধপৰিকৰ ।
আজি প্ৰকাশিত হেংদাং গ্ৰন্থখন ব্যংগ গল্পৰ সংকলন ।
যেনে প্ৰবল আৰু স্বাভাৱিক হোৱা উচিত তেনেকৈ আন কিছুমান বিশেষ বিশেষ মুহূৰ্ত্তত আন আন বাসনাৰদ্বাৰাও অভিভূত হোৱা বাঞ্ছনীয় ।
আৰম্ভ কৰিছোঁ আজিৰ প্ৰজন্মৰ পৰা ।
সাধাৰণতে শীতকালত প্ৰায়েই মূলা খোৱা হয় ।
অৱশেষত ৰাজ্যত জটিল ৰূপ ধাৰণ কৰা ক'ভিড পৰিস্থিতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত স্থগিত কৰা হ'ল হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ লগতে হাই মাদ্ৰাছা পৰীক্ষা ।
কিন্তু আপুনি মনত ৰাখিব লগা একমাত্ৰ বস্তুটো হ'ল বজাৰত ভাল চাহিদা থকা এটা পশুধন বাছনি কৰা ।
শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে কেন্দ্ৰক ৰাজ্য চৰকাৰ সমূহৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হৈ আঁচনিখন প্ৰস্তুত কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
আমোলাৰ কথাৰেই তেতিয়াৰ দেশৰ প্ৰশাসনৰ চাবি ঘূৰাব পাৰিছিল ।
এই কথা বিভাগটোৰ এটা সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
তাই অনুভৱ কৰিছিল যেন তাই তাৰ জীৱন ধ্বংস কৰিছে ।
অঞ্চলটোত আজিলৈ স্থাপন কৰা নহ'ল এটা স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ ।
মোৰ সুখ , দুখ সকলোতে মোৰ কাষত থাকে ।
সলনি হৈছে জীৱন নিৰ্বাহৰ ধাৰণাও ।
পানীৰ মাজত বন্দী এটা হাতী ।
মোক ইয়াৰ পৰা উলিয়াই দিব ।
চীনত এতিয়া দৈনিক কমেও ২০০ টা মৃতদেহ শ্মশানত দাহ কৰিব লগা হৈছে ।
ৰাজনীতি আৰু দেশপ্ৰেমৰ মাজেদি সেই শক্তি প্ৰকাশিত হৈছিল ।
জানিব পৰা মতে প্ৰতি কেজি ড্ৰেগন ফলৰ মূল্য ৭০০ টকা ।
মনত ৰাখিব যে আপুনি লো সমৃদ্ধ খাদ্য যেনে সেউজীয়া শাক-পাচলি , মচুৰ দাইল , শস্য আৰু চাহৰ সৈতে বাদাম খাব নালাগে ।
নাগৰিকত্ব ( সংশোধন ) আইনৰ সমৰ্থন কৰি হঠাতে টুইটাৰত শ শ মুছলমান লোকক টুইট কৰা দেখা গৈছে ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে ধৃত অভিযুক্ত দুজনৰ এজন শিশুটিৰ সম্পৰ্কীয় ককায়েক হোৱাৰ বিপৰীতে আনজন অভিযুক্ত তেওঁৰ বন্ধু আছিল আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
মোৰ দলত বেছিভাগ মহিলা আছে আৰু সেয়েহে মই এই সকলোবোৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছোঁ ।
আপুনি এজন জ্যেষ্ঠ ব্যক্তিৰ পৰা নিৰ্দেশনা পাব ।
ৰাজ্যৰ পথ সমূহৰ দুৰৱস্থা সম্পৰ্কে পেটনে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি কয় যে পথৰ উন্নয়ন কেবল কিছু ঠাইতে সীমাবদ্ধ নাথাকে বৰঞ্চ সমগ্ৰ ৰাজ্যতে পথ উন্নয়নৰ কাম কৰা হ'ব ।
মুম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে ছলমান খানৰ আবেদন গ্ৰাহ্য কৰি তেওঁক জামিন প্ৰদান কৰিছে ।
সম্প্ৰতি খেলখন পিছুৱাই দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে ।
অসমীয়া জাতিক সাম্প্ৰদায়িক ফেচিবাদৰ গ্ৰাসৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা মূল নীতিটোক অৱহেলা জৰিয়তে বিজেপিক ২১ ৰ নিৰ্বাচনত পৰাজিত কৰা প্ৰথমটো ৰণকৌশলগত ভুল ৰূপে পৰিগণিত হ'ব ।
জন্ম মৃত্যু বিবাহ আদিৰ উপৰিও বিশেষ বিশেষ কাৰণত নৈমিত্তিক কৰ্ম ।
বহুতেই তেওঁক ২০২১ লৈকে খেলি যোৱাৰো আহ্বানো জনাইছে ।
কোভিডে সৃষ্টি কৰা পৰিবেশৰ পৰা তেওঁ দেশবাসীক শিক্ষা গ্ৰহণৰো আহ্বান জনায় ।
মঙলবাৰে চতুৰ্থ ৰাষ্ট্ৰীয় হস্ততাঁত দিৱস দেশৰ লগতে অসমতো পালন কৰা হয় ।
বিষয়া দলটোৱে জুন মাহৰ ভিতৰতে সম্পূৰ্ণ যাতায়ত অনুপযোগ্য হৈ পৰা পথটোৰ অংশৰ নিৰ্মাণ কাম আৰম্ভ হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিগত কেইবাদিনো ধৰি ৰাইজৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰা আহিছে বিভিন্ন দল সংগঠন , ছাত্ৰ সমাজ , শিল্পী সমাজ আদিয়ে ।
মানুহৰ বিশ্লেষণাত্মক পৰিধিয়েই বস্তুনিষ্ঠ সমাজ বৈজ্ঞানিক অধ্যয়নৰ গৱেষণাগাৰ ।
তেওঁৰ মাক-দেউতাক আৰু পৰিয়ালৰ আন লোক অসমৰ বাহিৰত থাকে ।
বিষয়া পৰ্যায়ৰ নিলম্বনৰ পিছত আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ৬ জন লোকক ।
ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত অসম আৰু নাগালেণ্ডৰ মাজত সীমা বিবাদ চলি আছে ।
দুই ফুট উচ্চতাৰ লোকজনৰ নাম আজিম ।
তুমি মৃত যদিও জীৱিত বহুতকৈ বহু গুণেই শ্ৰেষ্ঠ ।
জানিব পৰা মতে , প্ৰকাশন প্ৰতিষ্ঠান পেংগুইনৰ বিৰুদ্ধেও এটা তদন্ত আৰম্ভ কৰা হ'ব ।
কিন্তু যেতিয়া তেওঁ বিফল হৈছিল , তেওঁ " আত্মনিৰ্ভৰশীল ভাৰত ) " পথত যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
এই প্ৰাকৃতিক উপায়েৰে সহজে মুখৰ দুৰ্গন্ধ দূৰ কৰিব পাৰি ।
এইবাৰ শ্বাহৰ কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি হোৱাৰ পিছত তেওঁৰ ছবি ৰাজহুৱা কৰিলে ।
হয় , মই এগৰাকী নাৰীবাদী কাৰণ মোৰ মাতৃ , যিয়ে দুখজনকভাৱে পিতৃতান্ত্ৰিকতা উপলব্ধি নকৰাকৈ সোমাই যোৱাৰ স্বত্বেও ।
মন্ত্ৰসমূহ মূলতঃ পৌৰাণিক আৰু মহাকাব্যিক ঐতিহ্যৰ লোক ৰূপ বুলিব পাৰি ।
সেই কঠিন দিনবোৰৰ পৰা তেওঁ এটা শিক্ষা লৈ সদায় নম্ৰ হৈ থকা উচিত ।
সভাত কৃষকে উৎপাদন কৰা কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ কেনেকৈ উচিত মূল্য পাব পাৰি , সেই সন্দৰ্ভতো বিতং আলোচনা কৰা হয় ।
উক্ত প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়াৰ আজি ডেৰ দুই বছৰে নহল কোনো কাম ।
কিন্তু এই দুয়োটাৰে মাজত এক মৌলিক পাৰ্থক্য আছে ।
আংশিকভাৱে বস্তু কঢ়িয়াই নিয়াৰ প্ৰয়োজনৰ খাতিৰতে কোনো এটা বস্তু বেছি পৰিমাণে স্থায়ীভাৱে শৰীৰত ওলোমাই লোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল ।
মহাভাৰতত বৰ্ণিত ঐতিহাসিক চহৰখন পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হ'ব ।
এই যুক্তিৰ ওপৰত ভেঁটি কৰিয়েই প্ৰকৃতি জগতৰ কিছু চৰিত্ৰৰ অনুধাৱন কৰা হয় ।
আপুনি দূৰৈত বাস কৰা সন্তানৰ পৰা ভাল খবৰ পাব ।
আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্যসমূহ এই আঁচনিত নিৰ্ধাৰিত উদ্দেশ্যৰ সৈতে সংগতি ৰাখি প্ৰযোজ্য আইনৰ অধীনত অনুমোদিত হোৱা অনুসৰি যথাযথ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত ভাগ-বতৰা কৰা হয় ।
আৰু গুৱাহাটী যান বাহন বিভাগৰ লগত আলোচনা কৰিব ।
অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে ইণ্টাৰনেট যোগে ভাইৰেল হৈ পৰা এই ভিডিঅ'টোৱে শ্ৰোতাৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ , বহুতো লোকৰ পৰা ভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰিছে ।
আনহাতে পলায়ন কৰা ছগৰাকী কয়দী পুনৰ কাৰাগাৰলৈ ওভতি আহিছে আৰু ৩৬ গৰাকী কয়দীয়ে পলায়ন কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰি কাৰাগাৰতে থাকে বুলি প্ৰকাশ পাইছে ।
বৰ্তমান যান্ত্ৰিক যুগত দৈনিক বিভিন্ন যান-বাহন নিৰ্মাণ হৈ আছে ।
আজি অসম ৰাজ্যিক বিজেপিৰ কাৰ্যালয় পৰা প্ৰতিবাদী সমদল উলিয়াই বিজেপি কৰ্মীয়ে ।
আপুনি কৰবাৰ পৰা ভাল খবৰ পাব যিয়ে আপোনাৰ আত্মা কঢ়িয়াই আনিব ।
বিশ্বনাথ জিলা প্ৰশাসনে আৰক্ষী আৰু অৰ্ধ সামৰিক বাহিনীৰ এটা বৃহৎ দল লগত লৈ এই ভূমি বেদখল মুক্ত কৰিবলৈ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
ডিব্ৰুগড় কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থী দুই ভাতৃ-ভগ্নী ক্ৰমে চিন্ময় কোচ আৰু চিৰঞ্জিতা কোচে কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সংগঠনে আয়োজন কৰা আঞ্চলিক যোগ প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰি প্ৰথম স্থান লাভ কৰি স্বৰ্ণ পদক অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এটুকুৰা শিলৰ সহায়ত দাঁত আৰু মুঠিৰ শক্তি বৃদ্ধি কৰিব পৰা যায় আৰু এডাল লাঠিৰ সহায়ত বাহুৰ শক্তি বৃদ্ধি কৰিব পাৰি ।
ঠিক সেইদৰে দ্বিতীয় দিনা কৃষি প্ৰযুক্তি আৰু উদ্যান শস্য ওপৰত প্ৰশিক্ষণ দিয়া হব ।
সন্ধিয়া শংকৰী কলা-কৃষ্টিৰ আধাৰত সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
আৰু তেওঁৰ পিতৃয়ে দিন ৰাতি এক কৰি খেতি পথাৰত কাম কৰি বহু ত্যাগ কৰাৰ অন্তত তেওঁৰ পুত্ৰক এজন অভিযন্তা হিচাপে প্ৰতিষ্ঠিত কৰাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
যেতিয়া কোনেও মৃত্যুৰ সৈতে যুঁজিব নোৱাৰিলে , তেওঁ স্বামীক মৃত্যুৰ দুৱাৰৰ পৰা ঘূৰাই আনিছিল ।
এই অট্টালিকাটোত বাস কৰা মানুহখিনিৰ মাজত আমাৰ প্ৰতি এক বেয়া ধাৰণাই গঢ় লৈছে ।
ৰাতিপুৱাৰ সময় এনেকুৱা সময় যেতিয়া আধা পৃথিৱীৰ মানুহে শুই থাকে ।
ক্ৰমাৎ জয়ৰ দিশলৈ অগ্ৰসৰ হৈছে দেশৰ প্ৰতিবাদী কৃষকসকল ।
অৱশেষত সেই ৰহস্যৰ আঁৰকাপোৰ উঠাবলৈ সক্ষম হোৱা বুলিয়ে দাবী কৰিছে আমেৰিকাৰ এদল গৱেষকে ।
এই সম্পৰ্কত আৰক্ষীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাত আৰক্ষীয়ে যান-জঁটৰ প্ৰকৃত কাৰণ জনাবলৈ অপাৰগ হয় ।
এই বিষয়ক লৈ চীন আৰু আমেৰিকাৰ মাজত বাকযুদ্ধ অব্যাহত আছে ।
সমাজ , ৰাইজ , মানুহৰ মাজলৈ গৈ তেওঁলোকৰ মনবোৰ , চিন্তাধাৰাবোৰ বুজিবলৈ চেষ্টা কৰা যাতে সমস্যাবোৰৰ গুৰিবোৰ ক'ত বুজিব পাৰি ।
ইয়াৰ পৰা কেঁচা সামগ্ৰী সহজে প্ৰাপ্ত কৰাৰ লগতে কৃষকসকলেও আৰ্থিকভাৱে লাভান্বিত হৈছে ।
প্ৰথম অৱস্থাত কি কৰিম বুলি ভাৱি তেওঁ অলপ ভয় খাইছিল যদিও পিছলৈ সমগ্ৰ প্ৰক্ৰিয়াটো লাহে লাহে সহজ হৈ পৰিছিল ।
একে কথাকে কৰ পাৰি ।
বৃহস্পতিবাৰে সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ লগতে শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ আন্তৰ্জাতিক প্ৰেক্ষাগৃহতো ৰাজ্যিক ভিত্তিত পালন কৰা হয় ৫৮ সংখ্যক শিক্ষক দিৱস ।
কলম সামৰি সামৰি তেওঁ লেখা টেবুলৰ পৰা উঠি আহিব লগা হৈছে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে যুৱতীগৰাকীক ভাবুকি দিয়া হৈছিল যাতে ঘটনাটো ফাদিল নহয় ।
ধৃত চোৰাং চিকাৰীটোৰ নাম ৰবি আলী ওৰফে কাণু ( ২৫ ) ।
বন বিভাগে লোক কেই জনৰ পৰা এক লিটাৰ সাপৰ বিষ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
কিন্তু ইয়াৰ পাছতো এজনো সদস্য মনোনীত নকৰাত দুখ প্ৰকাশ কৰিছে ।
দম্পতিসকলৰ মাজত ভাল বুজাবুজি থাকিব ।
ভাৰতৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ পৰা দুষ্ট চক্ৰই চোৰাং পথেৰে সাপৰ বিষ বিদেশলৈ প্ৰেৰণ কৰি আহিছে ।
এই সতাটো বুজি কাম নকৰিলে ৰাষ্ট্ৰ এদিন নহয় এদিন ভাগি টুকুৰা-টুকুৰ হ'ব ।
সেইবাবেই গ্ৰন্থ মেলাৰ প্ৰতি হয়তো বিধি পথালি ।
ইয়াৰ বাদেও এই উদ্যোগসমূহ আন এটা প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মূখীন হব বুলি অনুমান কৰিব পাৰি , সেই প্ৰত্যাহ্বান আহিব বৰ্তমান প্ৰতিষ্ঠিত ব্যৱসায় প্ৰক্ৰিয়াটোৰ পৰা ।
অভিযুক্ত ব্যক্তি জন যুৱতীগৰাকীৰ প্ৰেমিক আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যিমান দূৰ সম্ভৱ দিনটো সিহঁত ঘৰৰ বাহিৰত থাকে আৰু ঘৰৰ ভিতৰতো প্ৰচুৰ ৰদ বতাহ সোমাব পৰা ব্যৱস্থা আছে ।
বতৰ অনুকুল হ'লে নিশ্চয় কৃষকে অধিক শস্য তথা শাক পাচলি অভাৱনীয়ভাৱে উৎপাদন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি আশা কৰিব পাৰি ।
সভাখনৰ আৰম্ভণীতে তেওঁ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰি পোষণ মাহৰ তাৎপৰ্য বুজাই কয় ।
এই অৰ্হিবোৰ আংশিকভাৱে প্ৰমাণ কৰিব পাৰি ।
জানিব পৰা মতে বিধায়ক গৰাকীয়ে কাইলৈ প্ৰকাশ পাব লগীয়া এন আৰ চি সংক্ৰান্ততে সংবাদমেল খনৰ আয়োজন কৰিছিল ।
২০০ চনৰ ১ এপ্ৰিলত তেওঁ মহাবিদ্যালয়খনৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত অধ্যক্ষ হিচাপে দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু ২০০২ চনৰ ৩০ নৱেম্বৰত চাকৰি জীৱনৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল ।
মই উত্তৰত কলো ' সজ কথা ।
ঘেঁহু কটাৰ প্ৰথম ফল এই পৰ্ব্বত ব্যৱহাৰ কৰিবা , আৰু বছৰৰ শেষত ফল চপোৱাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিবা ।
সেয়েহে টোপনি প্ৰক্ৰিয়াৰ মাজত কোনো ব্যাঘাত নজন্মাকৈ সম্পূৰ্ণ কৰিব লাগে ।
সেইবাবে পকা চুলি উভালিবলৈ বাধা দিয়া হয় ।
সেই জিলা সমূহলৈ কোনো ব্যক্তি গুৱাহাটীৰ পৰা আহিব নোৱাৰিব ।
এই তালিকাখনত উদ্যোগটোৰ বহুতো ডাঙৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত আছে কিন্তু এই অভিনেতাসকলে হতাশাৰ সন্তুষ্টি লাভ কৰিছে ।
অসমৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা শৰণীয়া কছাৰী জনগোষ্ঠীৰ লগতে অন্যান্য জাতি জনগোষ্ঠীৰ লোক সমবেত হৈছে এই কেন্দ্ৰীয় বাঁহ গোহাঁই উৎসৱত ।
এই ধাৰণা হয়তো তেওঁৰ মাজত আছে ।
লোকজন বৰ্তমান বিপদমুক্ত বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই গুণটো আন ঠাইতকৈ নিজ পৰিয়ালৰ ভিতৰতহে অতি সহজতে শিকিব পৰা যায় ।
বেঙ্ক কৰ্তৃপক্ষৰ মতে নিৰ্দেশটো মাৰ্চৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ'ব ।
মানুহে ৰাতিপুৱাৰ পৰা গধূলিলৈকে চাহ-কফিৰ সোৱাদ লয় ।
লগতে জগদম্বা মালে কৰা মন্তব্যক লৈ তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে পাৰ্বত্য জিলাত ।
তাৰোপৰি সংগঠনৰ সহকাৰী সাধাৰণ সম্পাদকগৰাকীয়ে এনেধৰণৰ বিভাজনৰ ৰাজনীতি বন্ধ কৰি সৰ্বাংগীন সংখ্যালঘুৰ উন্নতিৰ হকে কাম কৰিবলৈ ৰাজ্যচৰকাৰৰ ওচৰত আহ্বান জনায় ।
মই দেখি বৰ সুখ পাইছোঁ যে অসমীয়া তিৰোতাবিলাক বৰ শ্ৰমশীল , ঘৰুৱা শিল্পবোৰৰ ( যেনে পাট আৰু কপাহ ) তেওঁলোক মেৰুদণ্ড স্বৰূপ ।
বানপানী আৰু ধুমুহা নোহোৱা কৰিব পাৰি আনপিনে তেনেকৈ অনাবৃষ্টিৰ হাত সাৰিব পাৰি ; সকলো ঠাইতে কেৱল নিয়মিত বৰষুণহে হব ।
আনকি বহু বিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ অভাৱত তলা ওলমিলে আৰু বহু বিদ্যালয় গতি কৰিছিল মৃতপ্ৰায় অৱস্থালৈ ।
ইতিমধ্যে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰাকেশ পালৰ সম্পত্তি সন্দৰ্ভত উচ্চ পৰ্যায়ৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছিল ।
শুকুৰবাৰে মহোৎসৱটিৰ অন্তিম দিনা ভাওনা প্ৰদৰ্শিত হ'ব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
স্বাধীনতাৰ পিছৰে পৰা তেতিয়াৰ পূব পাকিস্তান তথা বৰ্তমানৰ বাংলাদেশৰ পৰা অবিৰতভাৱে ঘটা অবৈধ বিদেশীৰ প্ৰব্ৰজনে অসমৰ জনগাঁথনি সলনি কৰিছে ।
বিবাহিত জীৱনৰ সৰু সুখত ডাঙৰ সুখ বিচাৰি উলিয়াবলৈ চেষ্টা কৰক ।
দুটা সংস্থাৰ মাজত পোনপটীয়াকৈ চুক্তিৰ জৰিয়তে বিনিয়োগ কৰিব বিচাৰিলে চৰকাৰৰ পৰা অনুমোদন গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
প্ৰতিবাদৰ পৰা স্পষ্ট কৰি দিয়ে চৰকাৰক ।
আপুনিও সময়মতে আৰু নিয়মীয়াকৈ আপোনাৰ কৰ পৰিশোধ কৰিব লাগিব ।
পঢ়া শুনাৰ লগতে প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা দুই কিলোমিটাৰ দৌৰিছে সি ।
কেন্দ্ৰীয় সংখ্যালঘু পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে যোৱা সাত বছৰ ধৰি সমগ্ৰ দেশতে হুনাৰ হাট আয়োজন কৰি দক্ষ শিল্পী , কাৰিকৰ আৰু শিল্পকাৰসকলক বৃহৎ পৰিমাণৰ বজাৰ প্ৰদান কৰি আহিছে ।
এই সকলোবোৰৰ ভিতৰত মনোবিজ্ঞানেই শিক্ষকৰ পক্ষে বিশেষ প্ৰয়োজনীয় ।
ইয়াৰ বিপৰীতে প্ৰয়োগ কৌশল আৰু চিন্তাধাৰাৰ ওপৰত বিজ্ঞানৰ অৱদান সম্পৰ্কে আলোচনা কৰা আৱশ্যক আৰু ধাৰাবাহিক ইতিহাস চৰ্চাত এই আলোচনাই স্থান পোৱা উচিত ।
ভাল কৰিলে ভাল ফল পাব আৰু বেয়া কাম কৰিলে বেয়া ফল লাভ কৰিব ।
সচিবগৰাকী এইবাৰ ক্ষীণ মানুহজনৰ পৰা অলপ আঁতৰি থিয় দিলে ।
মানুহক যেতিয়া জীৱন ৰক্ষা আৰু ব্যক্তিগত আবুৰ ৰক্ষাৰ মাজত কোনটো অধিক জৰুৰী বুলি প্ৰশ্ন কৰা যাব , তেতিয়া স্বাভাৱিকতে সকলোৱে জীৱন ৰক্ষা আবুৰ ৰক্ষাতকৈ অধিক জৰুৰী বুলি ৰায় দিব ।
আনকি তেওঁলোকে প্ৰথমে যিডোখৰ ঠাইত অৱস্থান কৰিছিল তাৰ পৰা আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ নিৰ্দেশমৰ্মে আন এডোখৰ ঠাইলৈ সলনিও কৰিছিল প্ৰতিবাদৰ স্থান ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি অৰুণাচলৰ কুৰুং কুমে জিলাৰ দামিন চক্ৰৰ এটা সীমান্ত পথ নিৰ্মাণ স্থানৰ পৰা দুসপ্তাহ ধৰি ১৯ জন পথ নিৰ্মাণ কৰ্মী সন্ধানহীন হৈ আছে ।
এয়া সৰ্বজন বিদিত কথা যে ৰাজ্যখনৰ অধিকাংশ কৃষকেই সাধাৰণ তথা দুখীয়া শ্ৰেণীৰ ।
নাৰীক অভিনয় কৰা বাধাৰ দিয়াৰ লগতে পুৰুষৰ শৰীৰৰ স্পৰ্শকাতৰ অংগসমূহৰ প্ৰদৰ্শনতো কঠোৰ নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা হৈছে ।
উভয়ৰ কামত এয়েই প্ৰধান পাৰ্থক্য ।
তেওঁৰ গঠনমূলক কাম জগতত শান্তি প্ৰতিষ্ঠা কৰাত লক্ষ্য ৰাখিছিল ।
ত্ৰিপুৰাৰ এই বিধ সোৱাদ লগা খাদ্য তৈয়াৰ কৰা হয় ভজা বাহৰ গাজ আৰু গাহৰি মাংসৰ সৈতে ।
লকডাউনৰ আৰম্ভণীৰে পৰা কোনোবাই যদি পূৰ্ণ সমৰ্থন জনাইছে আন কোনোৱাই আকৌ লকডাউন উলংঘা কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অসহায় পত্নী-কন্যাই অলি কছাৰীক বাৰম্বাৰ কাকুতি-মিনতি কৰাৰ পিছতো সৈমান কৰিব পৰা নাছিল কোনেও ।
ঘৈণীয়েকক ঘূৰাই আনিলে ।
আপুনি সকলো ফালৰ পৰা লাভালাভ লাভ কৰিব ।
কিন্তু এই খবৰ সম্পূৰ্ণ ৰূপে ভুৱা ।
আমি বন্ধু হৈ পৰিলো আমাৰ সৰু সৰু ভাববোৰৰ আদান প্ৰদানৰ জৰিয়তে ।
শিক্ষকসকলৰ নিস্বাৰ্থ পৰিশ্ৰমৰ মৰ্যাদা দিবলৈ আজিৰ দিনটোত পালন কৰা হয় শিক্ষক দিৱস ।
যাতে অধিক সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিব পৰা যায় ।
চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি সম্পূৰ্ণ চৰকাৰী নীতি নিয়ম মতে খোলা হৈছে ৰাজ্যৰ সকলো বিদ্যালয় ।
লোকচানৰ সন্মুখীন হোৱাত এতিয়া অৰ্থৰ অভাৱত এক হাহাকাৰপূৰ্ণ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে একাংশ ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কৰ মাজত ।
অনুকৰণ শব্দটোক বহল অৰ্থত শব্দটোক বহল অৰ্থত ব্যৱহাৰ কৰিলে অভিনয় শব্দটোৰ লগতো তুলনা কৰিব পাৰি ।
তাৰ পিছত দুটাৰ সৈতে আৰু ২০০৫ চনৰ পৰা , মই অকলে থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ ।
বিভিন্ন স্থানৰ পৰা পৰীক্ষা দিবলৈ অহা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ ক্ষোভৰ মূল কাৰণ হ'ল যদি পৰীক্ষা বাতিল কৰা হৈছে তেন্তে আগতীয়াকৈ কিয় খবৰ দিয়া নহ'ল ।
ইয়াৰ পৰা আমি প্ৰকৃতি আৰু পৃথিৱীৰ পৰা এক বিশেষ শক্তি পাওঁ ।
লাহে লাহে ভাবিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
অনুষ্ঠানটিৰ শেষত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু কৰ্মচাৰীৰ মাজত প্ৰসাদ বিতৰণ কৰা হয় ।
তেওঁ কোনো মতে সেই স্থানৰ পৰা নিজকে বচাই আঁতৰি আহিবলৈ সক্ষম হয় ।
প্ৰৱেশ আৰু প্ৰস্থান দুয়োটা স্থানতে পাত্ৰ স্থাপন কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ বিত্তীয় স্থিতি স্থিৰ হ'ব আৰু আপুনি জীৱনৰ প্ৰতি এক ইতিবাচক দৃষ্টিভংগী অৱলম্বন কৰিব ।
ইপিনে , অৰুণাচলৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত আনকি নিখিল ভাৰত কংগ্ৰেছ সভাপতি ৰাহুল গান্ধীয়েও টুইট কৰিছে ।
তেতিয়াৰ পৰা কংগ্ৰেছৰ স্থায়ী সভাপতি নাছিল ।
ঘটনা সংঘটিত কৰিয়েই গাড়ীখনে পলায়ন কৰিছিল ।
ইফালে এই নিষেধাজ্ঞা উলংঘন কৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১৮৮ ধাৰাৰ অধীনত শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও আদেশটোত স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰা হৈছে ।
আনহাতে নিশাৰ এন্ধাৰৰ সুযোগ লৈ অস্ত্ৰসহ আন দুই চোৰাং চিকাৰী পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বৰ্তমান পৰিস্থিতিত সকলো বিষয়াকে সামাজিক দূৰত্ব বজাই ৰাখি নিজ নিজ কৰ্তব্য পালন কৰি যাবলৈ আহ্বান জনায় ।
অতুল ৰায়ৰ বিদেশী আত্মাৰ চিৰশান্তি কামনা কৰি শোকাতুৰ পৰিয়াল বৰ্গক কে পি পি ৰ ফালৰ পৰা গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰা হ'ল ।
চুটি ছবিখনৰ নাম হৈছে " ক্লান্ত " ।
সেই কৰুণ ইতিহাসখিনি মনৰ পৰা আঁতৰিবলৈ তেওঁলোকক হয়তো আৰু কেইটামান প্ৰজন্মৰ প্ৰয়োজন হব ।
সংগঠনটো সাধাৰণ সম্পাদক পলাশ চাংমাই উপস্থিত থাকি কয় " কোনো কাৰণত এই অভয়াৰণ্য ধ্বংস হবলৈ দিয়া নহব ।
একেটা পোছাক অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে গানটোত কঢ়িয়াই লৈ গৈছে ।
ধ্বংসৰ মাজতো কেতিয়াবা সৃষ্টি দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
কেৱল প্ৰকাশকেই নহয় , পঢ়ুৱৈসকলেও হাতত থকা ধন খৰচ কৰিবলৈ ভয় কৰা হ'ল ।
তদুপৰি , অট্টালিকাটোৰ অংশবোৰ খুলি আন ঠাইলৈ তাক স্থানান্তৰো কৰিব পৰা যাব ।
তেওঁৰ অনুৰাগীসকলেও এই বাতৰিটোক লৈ অতি উৎসাহিত ।
বিৰোধীৰ মতে বৰ্ষাকালীন অধিবেশন অনুষ্ঠিত নোহোৱাতো চৰকাৰৰ পক্ষে লাভজনকহে হৈছে ।
এইটোৱে ঘৰুৱা বিকাশৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধিত বিনিয়োগ কৰাৰ সুযোগ পাব ।
ইয়াৰ পৰা মই সদায় উপলব্ধি কৰিছিলো তেখেতৰ কৰ্মস্পৃহা আৰু কৰ্মৰ প্ৰতি থকা শ্ৰদ্ধা ।
' দীপাৱলীত সকলো পৰিৱেশ কৰ্মীক পৰামৰ্শ দি কওঁ যে যেতিয়া আপুনি কাৰ্যালয়লৈ যাব , তেতিয়া তিনিদিনলৈকে আপোনাৰ গাড়ীখন ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকক ।
কংগ্ৰেছৰ শাসনকালত জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ সম্পৰ্কে সজাগতা সৃষ্টি কৰা হোৱা নাছিল ।
তুমি যিমানেই কোৱা , যিমানেই অন্যায় মই সীতাক পৰিত্যাগ কৰিমেই কৰিম ।
আত্মহত্যাৰ চেষ্টা চলোৱা যুৱক গৰাকী গুৱাহাটীৰ গৌতম তাঁতী বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা বুজিব পাৰি যে মানুহৰ হাতত নগদ ধন নামি আহিছে ।
গুৱাহাটী : মাওবাদীৰে সম্পৰ্ক থকা অভিযোগত কাৰাৰুদ্ধ হৈ থকা কৃষক নেতা অখিল গগৈ মুকলি আকাশৰ তললৈ অহা পথ প্ৰশস্ত হৈছে ।
ইপিনে পুনৰ আৰম্ভ হোৱা কৃষক আন্দোলনে উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা ক্ৰমান্বয়ে সমগ্ৰ উত্তৰ ভাৰততে প্ৰসাৰ লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা প্ৰকট হৈ পৰিছে ।
কাৰণ এই নামটো মোৰ মা দেউতাৰ আকাংক্ষাৰ নাম ।
আজি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিব গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
কেতিয়া পাব চৰকাৰী আৱাস , শৌচাগাৰ আৰু চাউল , তেল ।
তেখেতক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপনৰ অৰ্থে আন বিভিন্ন গৰাকী উচ্চ পদস্থ বিষয়ববীয়া উপস্থিত থাকে ।
সেইখন হ'ল অণুজীৱৰ জগত ।
কবিয়ে এই গছজোপাৰ জৰিয়তে আচলতে গ্ৰাম্য মহিলাৰ অভাৱ , বিষেৰে পৰিপূৰ্ণ এটা জীৱনৰ কথা কৈছে ।
আচল কথা হৈছে এই পৰ্য্যন্ত মই বোম্বাইৰ পৰা অনা খোৱা বস্তুতেই নিৰ্ভৰ কৰি চলিছিলোঁ ।
উল্লেখ্য যে এই শৃংখলা সমূহ অনুষ্ঠিত কৰিলেও কিন্তু আগন্তুক কিছু দিনলৈ ষ্টেডিয়ামৰ ভিতৰত দৰ্শকৰ প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ হৈয়েই থাকিব ।
মাৰো বৰ চিন্তা হ'ল ।
বাস্তু শাস্ত্ৰ অনুসৰি ৰাতিপুৱা শুই উঠিয়েই কেতিয়াও আইনা চাব নালাগে ।
মাৰ্কিন শ্ৰম বিভাগৰ মতে অহা দহ বছৰত দোভাষী আৰু মধ্যস্থতাকাৰীৰ নিয়োগ সুবিধা ৪২ শতাংশ বৃদ্ধি পাব ।
কিন্তু এই সংকটৰ মাজত আমি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত আমাৰ প্ৰয়াস অব্যাহত ৰাখিছো ।
এই ধুমুহা জাকত আমেৰিকা মহাদেশত ক্ষয়-ক্ষতিৰ হাৰ অধিক বৃদ্ধি পাব ।
গানটোৱে নেট পৃথিৱীত এক বৃহৎ সঁহাৰি লাভ কৰিছে ।
মানুহখিনিৰ মাজত থকা ৰুগীয়া লোকসকলৰ উপযুক্ত চিকিৎসাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈও প্ৰশাসনক আহ্বান জনাইছে ।
কিন্তু নিজকে প্ৰত্যাহ্বানপূৰ্ণ পৰিৱেশলৈ লৈ যোৱাটো হৈছে আগুৱাই যোৱাৰ প্ৰকৃত পথ ।
তললৈ নামি গৈ গোটেইখিনি দেখিয়ে অবাক হৈ পৰো ।
প্ৰতিবাদৰত দুই কৃষক সংগঠনৰ প্ৰতিনিধিয়ে গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীৰ এই আমন্ত্ৰণ গ্ৰহণ কৰা বুলি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত জনাইছে ।
" হাড়গিলা সংৰক্ষণৰ ওপৰত গণ সজাগতা সৃষ্টি কৰিবলৈ বহু পন্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰি ।
মানৱ জীৱনৰ বিৰামহীন কৰ্ম কাণ্ডৰ পৰা সাময়িক সকাহ তথা দিনৰ দিনটোৰ কৰ্মৰ পৰা আমাৰ শৰীৰটোক জিৰণি দিয়াৰ এক মাধ্যম টোপনি ।
ফলিকলৰ পৰা চুলি বাঢ়ে ।
মন্ত্ৰী গৰাকীৰ লগতে উপস্থিত থাকে মহানগৰীৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত , জিলা উপায়ুক্তকে ধৰি কেইবাগৰাকীও বিষয়া ।
টুইটাৰত তেওঁ প্ৰকাশ কৰা মতে , বাল্য বিবাহ বিৰোধী অভিযানত অসম আৰক্ষীয়ে এই পৰ্যন্ত অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা বাল্য বিবাহত অভিযুক্ত ২৬৬৬ জনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
তদুপৰি চিকিৎসাতকৈও অধিক কাৰ্যকৰী যদিহে দৈনন্দিন জীৱন যাপনত কিছুমান বিষয়ত সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা হয় ।
সেয়া ভৱিষ্যৎ দিনত অধিক স্পষ্ট হ'ব ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিশেষ বিমানেৰে প্ৰথমে যোৰহাটৰ ৰৰৈয়া বিমান বন্দৰত উপস্থিত হয় আৰু তাৰ পৰা হেলিকপ্তাৰেৰে জেৰেঙা পথাৰলৈ ৰাওনা হয় ।
হোজাই আৰক্ষীয়ে সম্পূৰ্ণ ঘটনাটোৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই ফোনসমূহে কৰ্মীসকলৰ মাজত সমন্বয় ৰক্ষা কৰাত সহায়ক হ'ব ।
মাৰ অনুমতি আৰু আশীৰ্বাদ শিৰত লৈ আনন্দমনে বোম্বাইলৈ যাত্ৰা কৰিলোঁ ।
লোক-সাহিত্য চৰ্চাৰ চহকী পৰম্পৰাৰ অধিকাৰী বড়ো জনগোষ্ঠীয়ে বৃহত্তৰ অসমীয়া জাতিৰ অগ্ৰগামী যাত্ৰাক নতুন গতি দিছে ।
এই সময়ছোৱাত সকলো চৰকাৰী আৰু ব্যক্তিগত কাৰ্যালয় , শৈক্ষিক আৰু অন্যান্য প্ৰতিষ্ঠান , দোকান , উদ্যোগ আৰু বাণিজ্যিক প্ৰতিষ্ঠানৰ লগতে সমগ্ৰ দেশতে ৰাজহুৱা অনুষ্ঠান আৰু ব্যক্তিগত অনুষ্ঠান সমুহ বন্ধ থাকিব ।
তই আৰু পিতা নোহোৱা হ'লে সংসাৰখন যে কিমান শুকান শুকান নালাগিব জীৱনটো যে কিমান সলনি হৈ নাযাব ।
মমতাক মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাবে বিচাৰে ৩৮ শতাংশ মানুহৰ ।
" আমি আমাৰ অৰ্থনৈতিক সম্পূৰ্ণ আৱদ্ধ কৰিব নিবিচাৰো ।
আনহাতে কাণ আৰু জিভাৰ মাজত সংযোগ ৰক্ষা কৰা মগজুৰ অংশখিনি বৰ বেছি ডাঙৰ নহয় ।
উল্লেখ্য যে প্ৰতি বছৰে আফ্ৰিকাৰ উপকূলৰ পৰা চাহাৰা মৰুভূমি হৈ অহা এজাক ধূলিৰ ধুমুহাই আমেৰিকাত তাণ্ডৱৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে ধূলিৰ ধুমুহাজাকে প্ৰচণ্ড বাধা-বিপত্তিৰ সৃষ্টি কৰিলেও এইবাৰ এই ধুমুহা অধিক ভয়াবহ হ'ব বুলি আশংকা কৰা হৈছে ।
চুক্তিৰ অধীনত , দেশৰ গো-পালকসকলে এক প্ৰযুক্তি লাভ কৰিব ।
এই গ্ৰন্থত আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে এই তিনিটা কাৰণতে লক্ষ্মীয়ে মানুহক এৰি থৈ যায় ।
সকলো কাম সময়মতে সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
২৬ নৱেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই কৰ্মবিৰতি প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী দাবী সমূহ পূৰণ নকৰা পৰ্য্যন্ত অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ বাহাল থাকিব বুলি সদৌ অসম নাৰ্চ সন্থাৰ তৰফৰ পৰা প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
একেদৰে এতিয়াৰ পৰা যিকোনো দুৰ্ঘটনাজনীত কাৰণত প্ৰযোজ্য হ'ব এই কাৰ্ড সেৱা ।
শিক্ষকৰ মৰম চেনেহে শিশুক একোটা মহৎ লক্ষ্য গ্ৰহণ কৰিবলৈ সুবিধা দিয়ে ।
" সেই সময়ত ৰেখা এটা ডাঙৰ নাম আছিল ।
ইয়াৰ লগে লগে ন্যায়ালয়ৰ মজিয়াত বিধানসভাৰ প্ৰাক্তন উপাধ্যক্ষ লস্কৰৰ আবেদনখনৰ ওপৰত ন্যায়ালয়ে শুনানি আৰম্ভ কৰাৰ পথ প্ৰশস্ত হ'ল ।
এদিন ৰাতি বৰ ধুনীয়া কথা এটা পঢ়িলোঁ ।
মুখ্য ন্যায়াধীশজনৰ প্ৰতি সঠিক দায়িত্ব পালন নকৰাৰ জগৰত পৰি ২০ অক্টোবৰত চাকৰিৰ পৰা নিলম্বিত হৈছিল প্ৰশান্ত কুমাৰ কাঠকটীয়া ।
য'ত দেশক মুকলিকৈ শৌচ কৰাৰ পৰা মুক্ত হোৱা বুলি ঘোষণা কৰিব মোদীয়ে ।
ভাৰত যোদো যাত্ৰাৰ সহায়ত কংগ্ৰেছে নিজকে শক্তিশালী কৰাৰ পথ তৈয়াৰ কৰিছে ।
আমি সকলোৱে লগ লগা উচিত ।
এই বুদ্ধিমত্তাৰ প্ৰয়োজন বৰ বেচি ।
বি চি চি আইৰ সংবিধান অনুসৰি নিৰ্বাচক বাচনিৰ কৰ্তৃত্ব কেৱল চি এ চিৰ হাতত হে আছে ।
তুমি মনৰ সকলো ৰকমৰ আড়ষ্টতা আৰু একা-বেঁকা ভাব পৰিত্যাগ কৰাটো বিচাৰে ।
উল্লেখ্য , ২০০৮ চনৰে পৰা দুয়োৰে মাজত সম্পৰ্ক হৈছিল ।
অনুৰাগীসকলে তেওঁক সীতাৰ চৰিত্ৰত দেখি উৎসাহিত হৈছে ।
তাৰ পাছত তেওঁ ভাৰত চৰকাৰৰ বীজ বিভাগৰ যুটীয়া সচিব হিচাপেও কৰ্মৰত আছিল ।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ অঞ্চলটোত সোণৰ বৃহৎ ভাণ্ডাৰ থকাটোত নিশ্চিত হৈছে দেশখন ।
ইতিমধ্যে তেওঁলোকক বিচাৰি আৰক্ষী আৰু বন বিভাগে এক দ্ৰুত অভিযান আৰম্ভ কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
জানিব পৰা মতে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কৃষি আইন তিনিখন ৰূপায়ণত স্থগিতাদেশ জাৰি কৰা সন্দৰ্ভত আজিৰ কেবিনেটত আলোচনা কৰিব ।
প্ৰত্যেক ব্যক্তিয়ে আৰু জাতিয়ে মানব সমাজত উন্নতিৰ অৰ্থে সহযোগ কাম কৰিব লাগিব ।
শিৱসাগৰ আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা সংগঠনটোৰ চাৰিজন নেতা কৰ্মীক মুকলি কৰি দিবলৈ আহ্বান জনায় ।
নিৰ্ভীক স্বাধীনতাৰ পৰিবেশৰ মাজত শিক্ষা পোৱা মানৱ সমাজ উদাৰ আৰু নিৰ্ভীক আশাৰ অধিকাৰী হব পাৰিব ।
তেওঁ ইতিমধ্যে সকলো দায়বদ্ধতাৰ পৰা মুক্ত হৈছে , আৰু তেওঁ সকলোকে মুক্তি দিছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় এই বিদ্যালয়সমূহক কেৱল মৌলিক শিক্ষা আহৰণৰ মাধ্যম হিচাপে চাব নালাগে ।
পৰৱৰ্তী কালত বিভাগীয় বিষয়াৰ উদাসীনতা আৰু পামখনৰ অকাল মৃত্যুঘণ্টাত বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ ৰাইজে এৰী পালন কৰিবলৈ এৰি দিয়ে ।
লগতে বানুৱে কেনেকৈ ভোটাৰ কাৰ্ড আৰু আধাৰ কাৰ্ড লাভ কৰিলে সেইয়াও তদন্ত কৰা হ'ব ।
তেওঁলোক প্ৰথম দৰ্শনত প্ৰেমত পৰিছিল আৰু বিয়া হৈছিল যদিও বাজিৰাও ইতিমধ্যে বিবাহিত আছিল ।
পুৰু সকলৰ ভিতৰতো বিভিন্ন কাৰণত আহি তেওঁলোক বাপুৰ লগত যোগ দিছিলহি ।
কিন্তু বাচনতকৈ বেছি প্ৰসিদ্ধি কুমাৰ সকলে পুতলা আৰু মাটিৰ মূৰ্ত্তি সজাত দেখুৱাইছিল ।
প্ৰতিষ্ঠানটোৰ বিষয়া দুজনৰ বিৰুদ্ধে যুৱতী দুগৰাকীয়ে বিস্ফোৰক অভিযোগ উত্থাপন কৰি কয় যে মাহৰ মূৰত দৰমহা বিচাৰিলেই শাৰীৰিক সম্পৰ্কৰ প্ৰস্তাৱ দিয়ে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ বিষয়া দুজনে ।
২৫ বছৰীয়া বাওঁপন্থী শাসনক ওফৰাই ত্ৰিপুৰাত ঐতিহাসিক বিজয় সাব্যস্ত কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা বিজেপিৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ৰূপে আজি শপত গ্ৰহণ কৰিলে বিপ্লৱ কুমাৰ দেৱে ।
সিবোৰক কৰ্মক্ষম কৰিব পৰা এক নিশ্চিত সংৰচনা অথবা আন্তঃগাঁথনিৰো প্ৰয়োজন ।
জানিব পৰা মতে দুই পৰিয়ালৰ মাজত এডোখৰ মাটিক লৈ দীৰ্ঘদিন ধৰি বিবাদ চলি আছিল ।
যি জনগোষ্ঠীয় অশান্তি তেওঁলোকে সৃষ্টি কৰিলে , সি সামৰিক ৰূপ লৈ , তেওঁলোককো ক্ষতি কৰাত লাগিল ।
লগতে আঞ্চলিক শক্তি সমূহে এইবাৰ কোনো ধৰণৰ ভাল ফলাফল পাব বুলি আশা কৰিব নোৱাৰি ।
এন আৰ চিৰ খচৰাৰ পৰা বাদ পৰা লোকসকলক লৈ বিজেপিৰ চৰকাৰ আৰু দলৰ মাজৰ স্থিতি ভিন্ন বুলি দাবী কৰা শৰ্মাৰ বক্তব্যত কিমান গ্ৰহণযোগ্যতা আছে সেয়া সময়েহে ক'ব ।
সেই বৌদ্ধিক নেতৃত্ব এদিন নতুন প্ৰজন্ময়ো ল'ব লাগিব ।
তেনে কৌতূহল মেকুৰীৰ মাজত অলপ দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
তৰুণ গগৈয়ে অসমক প্ৰাণ ভৰি ভাল পাইছিল ।
তাত কাকো আক্ৰমণ কৰা হোৱা নাছিল ।
সময়ৰ এটা এটা মুহূৰ্ত বন্দী কৰি ৰাখিব পৰা ফটোগ্ৰাফীৰ শক্তি মই উপলব্ধি কৰিছিলো ।
বহু নলাও নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
আপুনি বুজি পাব যে যদি আপোনাৰ স্বাস্থ্য ভাল হয় , আপুনি জীৱনৰ প্ৰতিটো দিশ উপভোগ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
সেইবোৰৰ ফটোও ৰাখিব পৰা নগ'ল ।
এই দুৰ্ভগীয়া শিক্ষক গৰাকীৰ নাম সতীন্দ্ৰ নাথ বৰা ।
বৰ্তমান সময়ত প্ৰতিজন মানুহেই এটা সুস্থ শৰীৰ বিচাৰে ।
ইয়াৰ জৰিয়তে সামগ্ৰীবোৰ বিভিন্ন চহৰত বিক্ৰী কৰাৰ সুযোগ দিছে , যি বৃহৎ সংখ্যক লোকক উপকৃত কৰিছে ।
বন্ধ হৈ পৰিব যান-বাহনৰ চলাচল ।
বাকী স্বাস্থ্য ভালে থাকিব ।
আপুনি বিবাহ / জন্মদিনৰ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকাৰ সুযোগও পাব ।
তেওঁক " কপিল শৰ্মা শ্ব " ৰ পৰা উলিয়াই দিয়া হৈছিল বুলিও চৰ্চা চলিছিল সচেতন মহলত ।
নিশাৰ ভিতৰতে তেওঁ এই বিপুল পৰিমাণৰ ধনৰ মালিক হৈ পৰিছে ।
অসমৰ সংখ্যালঘু ৰাইজ , চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোকসকল তথা ৰাজ্যখনৰ আন বাসিন্দাসকলেও অসমৰ ভূমিপুত্ৰ আৰু খিলঞ্জীয়া জাতি-জনগোষ্ঠীৰ মনত সৃষ্টি হোৱা ' অস্তিত্বৰ সংকট'ৰ আশংকা কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব লাগিব ।
উল্লেখ্য উৰিষ্যাৰ দুৰ্ঘটনাৰ এদিন পাছতেই কোকৰাঝাৰতো সংঘটিত হৈছিল দবা বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ ঘটনা ।
কিন্তু নৈশভোজনৰ এদিন পিছতে সৌৰভে মমতাৰ প্ৰতি ব্যক্ত কৰা আনুগত্যই বহুতৰে ধাৰণাত আউল লগাইছে ।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে আক্ৰান্তৰ ভিতৰত পাঁচ গৰাকী এটা পৰিয়ালৰে , যিয়ে মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা উভতি আহিছিল ।
- হিচাপৰ প্ৰতিটো পৰীক্ষা সন্দৰ্ভত এটা পঞ্জীয়ন সমিতিয়ে হিচাপ পৰীক্ষা মাচুল পৰিশোধ কৰিব লাগে সমবায় সমিতিৰ পঞ্জীয়কৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰিত কৰা ধৰণে আৰু তেনেকুৱা মাচুল সমিতিৰ ফালৰ পৰা দিব লগা শ্ৰেষ্ঠ দেয় বুলি বিবেচনা কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে আঘাত হোৱাৰ ২৪ ৰ পৰা ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত প্ৰয়োগ কৰিলেহে সুফল পোৱা যায় ।
বৰ্তমান নৱজাত শিশুটি সুস্থ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই আদেশ অমান্য কৰাসকল ভাৰতীয় দণ্ডবিধি আইনৰ ১৮৮ ধাৰা অনুসৰি দণ্ডনীয় হ'ব ।
ভাৰতীয় জীৱনৰ বৈশিষ্ট্য আধ্যাত্মিকতা ।
তেওঁ পাঁচ বছৰৰ ভিতৰত অসমৰ বিদ্যুৎ খণ্ডৰ চকুত লগা উন্নতি সাধনৰ বিষয়তো গুৰুত্ব দি আহিছে ।
কোনো নৃত্য-গীত , ভোজৰ আয়োজন কৰিব পৰা নাযাব ।
বহু ব্যৱহাৰকাৰীয়ে দাবী কৰিছে যে ৰঙা বৃত্তটোৰ মাজত আছে এটা ঘোঁৰা ।
কাৰণ , প্ৰথম পত্নীৰ পৰা কোনো স্বামীৰেই সন্তান নহ'ব ।
তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱন উত্থান-পতনেৰে ভৰি পৰিছে ।
চৰকাৰৰ পৰা কোনো ধৰণে সহায় লাভ নকৰাৰ পিছতো হতাশ নহৈ পুনৰ খেতিত নিয়োজিত হৈ পৰিছে যুৱকসকলে ।
তদুপৰি , ই লগতে লোহিত ৰক্ত কণিকা বৃদ্ধিতো এক ভূমিকা গ্ৰহণ কৰা বুলি জনা যায় ।
তেওঁ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ পৰা পদ্মশ্ৰী বঁটাও পাবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
কিন্তু নিউচন আৰু ঘূৰি নাহিল ।
তদুপৰি , এই সকলোবোৰ প্ৰকল্প ৰাজ্যিক মালিকানাধীন ।
যদি লক্ষ্য পূৰণ কৰা নহয় , মন্ত্ৰীসকলকো সলনি কৰিব পাৰি ।
ঘৰৰ বাগিচাত কল গছ ৰোপণ কৰিলে সুখ আৰু শান্তি অক্ষুণ্ণ থাকে ।
উল্লেখযোগ্য যে এই শান্তি চাহ বাগিচাখনত দীৰ্ঘদিন ধৰি সন্ত্ৰাস সৃষ্টি কৰি আহিছিল নাহৰফুটুকী বাঘটোৱে ।
বৃদ্ধাৰ দুই পুত্ৰই সংশ্লিষ্ট কাৰ্যালয়ত আবেদন কৰিও আজি পৰ্যন্ত লাভ কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল চৰকাৰী অনাময় শৌচাগাৰ , দমকল ।
ইয়াৰ উপৰি মাজুলী-ডিব্ৰুগড়ৰ মাজতো আৰম্ভ হৈছে বাছৰ চলাচল ।
জয়ন্তৰ সৈতে কুশল কলিতা নামৰ ব্যৱসায়ী এজনো আছিল ।
উল্লেখ্য , এই নাটখনিৰ ৰচনা , প্ৰযোজনা আৰু পৰিচালনা অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতি ডঃ পৰমানন্দ ৰাজবংশীৰ ।
চলিত বৰ্ষৰ ৭ নৱেম্বৰৰ পৰা কাৰ্য্যকৰী হ'ব এই বিধি ।
এই খলপা কেইটাত দশ অৱতাৰ আৰু কৃষ্ণ লীলা হেঙুল হাইতালৰে অংকিত কৰা থাকে ।
তেওঁ লগতে চৰকাৰী বিদ্যালয়ত পাঠ্যপুথিৰ নাটনিৰ সমস্যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈও ৰাজ্য চৰকাৰক এটা উপযুক্ত ব্যৱস্থা গঢ় দিয়াৰ আহ্বান জনায় ।
এই গৃহতেই আজিৰে পৰা অখিল গগৈৰ মাতৃ , পত্নী তথা পুত্ৰই বাস কৰিব ।
অসম প্ৰদেশ বিজেপিয়ে আয়োজন কৰা এই অনুষ্ঠানলৈ চৰকাৰৰ কাম-কাজ সম্পৰ্কে মত দিবলৈ দলৰ ফালৰ পৰা নিৰ্বাচন কৰা বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ ব্যক্তিক নিমন্ত্ৰণন কৰা হৈছিল ।
সম্পৰ্কৰ এই তিক্ততাৰ আঁৰৰ কাৰণ প্ৰায়ে দুজন মানুহৰ মাজত তৃতীয় ব্যক্তিৰ প্ৰৱেশেই হয় ।
যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা আপোনাৰ প্ৰতিক্ৰিয়াই মোক বহুত প্ৰভাৱিত কৰিছে ।
বিষয়াগৰাকীয়ে কয় এয়া দিখৌ নদীৰ পানীৰ ওপৰত পৰা শেলুৱৈ বুলি কয় বিষয়া গৰাকীয়ে ।
শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে স্পষ্ট কৰি দিছিল যে মহিলাসকলক স্থায়ী আয়োগ দিয়া উচিত ।
আপোনাৰ পৰিয়াল আৰু আপোনাৰ প্ৰেমত শান্তি বিৰাজ কৰিব ।
এতিয়াও অভিনেতাজনৰ মূৰত কেঁচা-পকা ঢৌ খেলোৱা চুলি আছে ।
তদুপৰি অসমৰ বিভিন্ন মঞ্চত অভিনয় কৰা শ্ৰীমান বাদল দাস এগৰাকী সুদক্ষ অভিনেতাও ।
আনহাতে , বাকী বিষয়সমূহত দুয়ো পক্ষ সহমতত উপনীত হৈ ইতিমধ্যে চুক্তিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰস্তুত কৰিছে ।
আপোনাৰ ব্যক্তিত্ব বৃদ্ধি পাব আৰু আপুনি বস্তুবোৰৰ কৃতিত্ব পাব ।
আনকি আদৰ্শ হৈ পৰা মানুহবোৰেও এতিয়া আপোচ কৰি নাম আৰু প্ৰতিষ্ঠাৰ দৌৰত অংশ লয় ।
সূত্ৰ অনুসৰি জানিব পৰা মতে , দ্বিতীয় মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাত পোহৰলৈ আহিছে যে ফাইজানে আত্মহত্যা কৰা নাছিল ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে অহা ১৪ এপ্ৰিললৈ দেশত বাহাল আছে লকডাউন ।
অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
প্ৰথম অৱস্থাত দলটোৱে উক্ত সমষ্টিৰ পৰা এজন অৰাজনৈতিক অধিবক্তাক টিকট দিয়াৰ কথা চিন্তা কৰিছিল ।
সেই হোটেল মালিকজনৰ সৈতে তেওঁৰ চুক্তি হৈছিল যে তেওঁ প্ৰতি টুকুৰা মুৰ্গী মাংসৰ বাবদ ৫ চেণ্টকৈ কমিছন পাব ।
" উন্নয়ন আৰু দুৰ্যোগ " ৰ মাজত সম্পৰ্ক আছে ।
মই এজন ছাত্ৰ শিকিবলৈ বহু আছে সুন্দৰ ভাষণে আলোকিত কৰিছে , সাহস অনুপ্ৰেৰণা জীৱনৰ আদৰ্শ বুলি কয় ।
যোৱা বছৰ পূৰ্বৰ তুলনাত প্ৰকাশিত কিতাপৰ সংখ্যা কম ।
উল্লেখযোগ্য যে ইতিমধ্যে জিলা প্ৰশাসনে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ পৰা অষ্টম শ্ৰেণীলৈ আঠ মে' পৰ্যন্ত বিদ্যালয় বন্ধ ঘোষণা কৰিছে ।
সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষক এই সম্পৰ্কে পৰিয়ালৰ তৰফৰ পৰা অৱগত কৰা হৈছিল যদিও কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাছিল বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
আজি ভুক্তভোগী ৰাইজ আৰু দল সংগঠনে স্থানীয় বিধায়ক তথা পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধিৰ বিৰুদ্ধে সাব্যস্ত কৰিলে প্ৰতিবাদ ।
শোৱাৰ আগে আগে পৰ্যাপ্ত খাদ্য গ্ৰহণ কৰা উচিত ।
সি যি কি নহওঁক আজি পুৱা আছাৰ ধুবুৰী জিলা সমিতিয়ে পুৱা পৰিচালক মনোজ ৰায়ৰ প্ৰতিকৃতি দাহ কৰাৰ লগতে উক্ত কটা চাহ গছ সমূহো জ্বলাই দিয়ে ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে অধিক তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁ এই সংকটৰ সময়ত দল সংগঠন , সকলো ৰাজনৈতিক দল এক হবলৈ আহ্বান জনায় ।
উল্লেখযোগ্য যে , ভ্ৰমণকাৰী দক্ষিণ আফ্ৰিকাই ভাৰতৰ মাটিত তিনিখন এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
কিয়নো ৰেলত নিৰাপদ দূৰত্ব মানি চলাও কঠিন ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি মধ্য প্ৰদেশ বন বিভাগৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকলে ইতিমধ্যে এই সন্দৰ্ভত দুবাৰ অসম ভ্ৰমণ কৰিছে ।
সেই সময়ত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কোনো তথ্য লাভ নকৰিলেও অন্ত পৰা নাছিল তদন্তৰ ।
বেছিভাগ মানুহেই অমিতা খোৱাৰ পিছত পানী খায় ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান সমূহত থকা মূৰ্তি স্পৰ্শ কৰাটো বাধা আৰোপ কৰিছে প্ৰশাসনৰ ফালৰ পৰা ।
কাৰণ আমাৰ জীৱনৰ লক্ষ্য আৰু কৰ্তব্যবোৰ সুখৰ সন্ধানৰ ভিন্ন ৰূপত একো একোটা পদক্ষেপ ।
শুকুৰবাৰে সন্ধিয়া তিনিচুকীয়া চহৰত দুজন ব্যক্তিৰ মাজত প্ৰচণ্ড সংঘাতৰ সৃষ্টি হয় ।
তাৰ মাজত আটাইতকৈ বেয়া অৱস্থা দিল্লী আৰু মহাৰাষ্ট্ৰত ।
আজি পুৱাৰ পৰা এই পৰ্যন্ত ধ্বংস কৰা হ'ল হাজাৰ হাজাৰ লিটাৰ অবৈধ চুলাই মদ ।
যে বৰ্তমানৰ এই আন্দোলন অতি কম সংখ্যক মানুহৰ মাজত আবদ্ধ হৈ আছে ।
এই চিত্ৰবোৰ মূলতঃ আছিল মেজিক ধৰ্মী আৰু ভাল আৰু সৰহ সংখ্যক পশু চিকাৰৰ কামনা কৰিয়েই এইবোৰ অঁকা হৈছিল ।
অত্যাৱশ্যকীয় সেৱাৰ লগত জড়িত যেনে স্বাস্থ্য বিভাগৰ লগত জড়িত লোক , ৰোগী , চৰকাৰী কৰ্মচাৰী , ব্যক্তিগত খণ্ডত নিয়োজিত কিছুমান কৰ্মচাৰী , সংবাদমাধ্যমৰ লোকসকলক ইয়াৰ পৰা ৰেহাই দিয়া হৈছে ।
যদিও এয়া ধৰ্মীয় কাৰণত ব্যৱহাৰ হয় , তথাপি ইয়াৰ আছে অন্য এক কাৰণ ।
ৰাইজৰ দলত এয়া আন এক মোক্ষম আঘাত বুলি ক'ব পাৰি ।
আপোনালোকে লোকসকলৰ মাজত থকা ঘিণলগীয়া বস্তুবোৰ দেখা পাইছিল ; কাঠ আৰু শিলৰ , ৰূপ আৰু সোণৰ মূৰ্তিবোৰ লোকসকলৰ মাজত দেখিছিল ।
তেওঁৰ নাম মালাবিকা দৈমাৰী ।
কালি ম্যানমাৰত সেনা শাসনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা গণতন্ত্ৰকামীসকলৰ ওপৰত গুলী চালনা আৰু গ্ৰেনেড বৰ্ষণ কৰা হয় ।
অংশুমানে খুব সুন্দৰকৈ বাঁহী বজাই সকলোৱে মন জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
সেয়েহে উপসৰ্গহীনসকলক কিদৰে চিনাক্ত কৰিব পাৰি এয়া এতিয়া আমাৰ প্ৰধান দুশ্চিন্তা হৈ উঠিছে ।
দামোদৰে কালি আহি চাউল কঠা পায় কত দিনৰ পৰা আছো আমাৰ নিমিলয় ।
আৰু আপোনাৰ পাৰিবাৰিক দায়বদ্ধতাও ভালদৰে পালন কৰিব ।
বৰ্ষাপাৰা ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া খেলখনৰ প্ৰথমখন খেল সোমবাৰৰ পৰা অৰ্থাৎ আজিৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব ।
জানিব পৰা মতে , আজিৰ বৈঠকতো কৃষকসকলে নতুন কৃষি আইন তিনিখন বাতিলৰ দাবীত অলৰ-অচৰ আছে ।
আজি আমি যি বাস্তৱ পৰিস্থিতিৰ মাজত আছোঁ , সেই বাস্তৱতাৰ প্ৰকৃত ৰূপ দেখাত যেন আমাৰ ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ কুসংস্কাৰবোৰে আমাৰ চকু অন্ধ কৰি নিদিয়ে ।
তেওঁলোকে বেতিয়া দেখিছিল যে যি সৈন্য বাহিনীৰ ওপৰত তেওঁলোকে আস্থা ৰাখিছিল , সেই সৈন্য বাহিনীয়েও বনুৱাবিলাকৰ লগত যোগ দিছিল , তেতিয়া তেওঁলোকে ধনুৱাবিলাকৰ আগত নিজক অক্ষম যেন অনুভৱ কৰিছিল ।
তাৰ লগতে চিএএ বিৰোধী আন্দোলনতো নজৰ ৰাখিছে তেওঁলোকে ।
সম্প্ৰতি তুমি মোৰ আদেশ প্ৰতিপালন কৰিবলৈ সাজু হোৱা ।
এতিয়া নিৰুপায় হ'ল বিশ্বনাথৰ এই সকল খেতিয়ক ।
উল্লেখ্য যে কাৰ্যকৰী সভাপতি কেশৱ মহন্তই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মত প্ৰকাশ কৰিছে যে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ৰণকৌশল প্ৰস্তুত কৰাৰ পৰা মিত্ৰতা কৰা সন্দৰ্ভত এই সকলোবোৰ সিদ্ধান্ত জিলা তথা সমষ্টি সমূহে ল'ব ।
হতাশ নহ'ল সংগ্ৰামী কৃষকসকল ।
আপুনি জীৱনটো সম্পূৰ্ণৰূপে উপভোগ কৰিব বিচাৰিব ।
- চিৰদিনলৈকে আৰোগ্য লাভ কৰা বাটেই সমুখত মুকলি , কণিকা ।
কেৱল বগা পোছাক পিন্ধা ছোৱালী এজনীহে ওপৰত জীয়াই থাকে ।
এই পৰ্বত অঞ্চলটোৰ বাহিৰৰ কেইবাজনো লোকো উপস্থিত থাকে বুলি জনা গৈছে ।
নাম , টকা , খ্যাতি , সকলো ।
এই বিস্ফোৰণত চাৰিগৰাকী লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ খবৰ আহিছে ।
চলমান খানৰ পত্নী আৰু পুত্ৰ-জীয়াৰী ডুবাইত থাকে বুলিও দাবী কৰা হৈছে ।
সৃষ্টিৰ পাতনিও শব্দৰ দ্বাৰাই হৈছে ।
পৰিস্থিতি অধিক উত্তপ্ত হৈ পৰাত আৰক্ষী আহি পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লগীয়া হয় ।
তেওঁৰ আকৌ পৰিয়াল বুলিবলৈ একমাত্ৰ পত্নী গোলাপী ।
চিকাৰ সংস্কৃতিৰ যুগত , কামক জীৱনৰ আন দিশৰ পৰা পৃথক বুলি গণ্য কৰা নহৈছিল ।
অৱশেষত যিটো শংকা কৰা হৈছিল সেয়াই ঘটিল ।
এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীৰ পৰা সহায় বিচাৰিছিল ।
লগতে তেওঁ লিখে যে " কাইলৈ মোৰ ইউটিউব চেনেলত গান এটি মুক্তি লাভ কৰিব ।
যিটো কাৰণত অসুস্থ অৱস্থাতো চিকিৎসকসকলে এই দুবিধ দাইল মিহলাই খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
ইয়াৰে চাৰিজন অসমৰ ।
মোদী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনৰ নীতি বহিৰ্ভূত আৰু অগণতান্ত্ৰিক কামকাজত অতিষ্ঠ হৈ তেওঁ দলত্যাগ কৰিবলৈ বাধ্য হোৱা বুলি কয় ।
সেয়েহে দুই প্ৰতিবেশী দেশৰ সঘন অহা যোৱাত আমি গুৰুত্ব আৰোপ কৰিব লাগে ।
২ শতিকাৰো অধিক পুৰণি সমল সমূহৰ মাজত আছে বহুতো মূল্যৱান গ্ৰন্থ ।
তেওঁ কয় যে মোদীয়ে কাৰ চকীদাৰ হৈ কাম কৰিছে সকলোৱে দেখি আছে ।
উল্লেখ্য যে এই যাত্ৰাৰ অংশীদাৰ হোৱা প্ৰতিজন যাত্ৰীয়ে ব্যয় কৰিছে প্ৰায় ২০ পৰা পৰা ২৫ লাখ টকা ।
কিন্তু ইয়াৰ মাজত এটা গভীৰ ধৰ্মীয় নীতি সোমাই আছে বন্ধু ।
এই জিলা সাতখনক বাদ দি বাকী সকলো জিলাতে ৪ বজালৈ দোকান-পোহাৰ খোলা থাকিব ।
এইসমূহেই হৈছে প্ৰযুক্তি , বিজ্ঞানৰ একোটা তত্ত্বৰ ব্যৱহাৰিক প্ৰয়োগ ।
গ্ৰাহকৰ প্ৰতি যিকোনো ধৰণৰ অনুপযুক্ত মনোভাৱ এতিয়াৰ পৰা সহ্য কৰা নহ'ব ।
কিন্তু ৪ অক্টোবৰত অসম , মেঘালয় , নাগালেণ্ড , মণিপুৰ , মিজোৰাম আৰু ত্ৰিপুৰাত বৰষুণৰ পৰিমান পুনৰ বৃদ্ধি পাব বুলি আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই ।
আপুনি কোনো পুৰণি বন্ধুক লগ পাব ।
এই সমস্যাৰ পৰা হাত সৰাৰ উপায় বিচাৰি নোপোৱা ৰণবীৰে শেষত চিকিৎসকৰ সহায় লয় ।
এই বিশ্লেষণৰ পৰাও তেওঁৰ সাহিত্যৰ সমাজতত্ত্ব সম্পৰ্কে আমাৰ এটা নিশ্চিত ধাৰণা জন্মে ।
এই জনসভাত অংশ লোৱা লোকসকলে মাস্ক পৰিধান কৰা নাছিল আৰু দূৰত্ব বিধি পালন কৰা নাছিল ।
পুৱা পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে কৃষিকৰ্মত ব্যস্ত থকাৰ সময়তে সংঘটিত হয় এই অগ্নিকাণ্ড ।
ইয়াক অৰ্থপূৰ্ণ আৰু বিকাশশীল কৰাৰ অৰ্থই দেশৰ দৰিদ্ৰতা দূৰ কৰিব লাগিব আৰু সেই অৰ্থেই দেশৰ আৰ্থিক ব্যৱস্থাও যথাসম্ভৱ স্বাৱলম্বী হব লাগিব ।
আৰু তেওঁলোকৰ এই সম্পৰ্ক আগুৱাই লৈ গৈ থাকে ।
দুটা সন্তান এৰি পৰ পুৰুষৰ সৈতে পলাল এগৰাকী মহিলা ।
কিন্তু তাৰ পৰাও তেওঁ মোক বঞ্চিত কৰিব বিচাৰিছে ।
সেই সময়ত অসম প্ৰকাশন পৰিষদ আছিল এক বিশেষ সন্মান জনক প্ৰতিষ্ঠান ।
যোৱা পহিলা ডিচেম্বৰৰ পৰা এন আৰ চিৰ পুনৰীক্ষণ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
বিমানবন্দৰলৈ প্ৰৱেশৰ সময়ৰ পৰা বিমান উৰণৰ শেষলৈকে সম্পূৰ্ণৰূপে অনুসৰণ কৰিব লাগিব ক'ভিড সংক্ৰান্ত আচৰণবিধি ।
স্মৃতিৰ বাহিৰে আন কোনো ঘাটি থাকিব নালাগে আৰু চমুকৈ ক'ব লাগে ।
উল্লেখ্য যে এইজন লম্পট চৰিত্ৰৰ ব্যক্তিয়ে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ সময়ত ১২ টকাতে জনজাতি ৰাইজৰ ভোট কিনিব পৰা যায় বুলিও সমগ্ৰ তিৱা জাতিটোকে সভ্য সমাজৰ আগত হেয় প্ৰতিপন্ন কৰিছে ।
আই নাম বহুত আছে ।
তেওঁ এন পি পি দলৰ পৰা নিৰ্বাচন খেলাৰ কথা ।
অৰ্থাৎ এতিয়াৰ পৰা অটল অমৃত সেৱাত উপলব্ধ হ'ব ১২ টাকৈ ৰোগৰ চিকিৎসা ।
অসম চৰকাৰৰ বন বিভাগ , জলসম্পদ বিভাগ , বিদ্যুৎ বিভাগৰ মাজত প্ৰয়োজনীয় সমন্বয়হীনতাই হৈছে চাৰিলেন যুক্ত পথ সম্প্ৰসাৰণৰ কাম অতি লেহেমীয়া হোৱাৰ অন্যতম কাৰণ ।
সেই সময়ত ধাৰ্মিক সম্প্ৰদায় আৰু ' যাদু একেটা বস্তুৰে দুটা নাম আছিল ।
বিগত দুটা বছৰৰ পাছত আকৌ সেই ভাল লগা দিনবোৰ , অনুষ্ঠানসমূহ , সেই আমাৰ সমাজখন , ৰাইজসমূহ পাম লগতে হেজাৰ হেজাৰ লোকৰ মাজত আকৌ সেই বিহু পৰিৱেশ পাম বৰ ভাল লাগিছে ।
এই শব্দৰে গাঁওখনৰ চৰকাৰী দায়িত্ব প্ৰাপ্ত মূল ব্যক্তি গৰাকীকহে বুজায় ।
অন্য সময়ত বাহিৰত অৱস্থিত ব্যক্তিগত ফাৰ্মাচীৰ পৰা ঔষধ সংগ্ৰহ কৰিব লগীয়া হয় ।
গল্পটোৰ নায়কজন এটা ভাড়া ঘৰত থাকে ।
ভূমিকে ধৰি স্থাৱৰ সম্পত্তিৰ অধিকাৰী হ'ব পৰা নাছিল ।
বাংলাদেশত হোৱা আক্ৰমণক লৈ ভাৰতৰ পৰাও প্ৰতিক্ৰিয়া হৈছিল ।
এইবাৰ হেকাৰৰ চকু পৰিছে টুইটাৰত ।
আমাৰ বাবলীৰ লগত ধুনীয়াকৈ মিলিব বুলিয়ে কৈছে ।
অসম চৰকাৰৰ অপৰাধ অনুসন্ধান বিভাগে ৰাজ্য কঁপোৱা যোগদল হত্যাকাণ্ডৰ তদন্ত কৰিবলৈ এটা বিশেষ তদন্তকাৰী দল গঠন কৰিছে ।
এনেকৈ এটা মাহৰ বেতন অনৈতিক ভাবে ৰাজকোষৰ পৰা সৰকাই নিয়াৰ পৰৱৰ্তী সময়ত পোহৰলৈ আহে বিষয়টো ।
তেওঁ অহা ২০ মে'ত " ইছলামাবাদ চলো " অভিযানৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
এচিয়াৰ প্ৰথম সাংবাদিক পুৰস্কাৰকে আদি কৰি অসংখ্য পুৰস্কাৰ বুটলিবলৈ তেখেত সক্ষম হৈছে ।
বীৰ শ্বহীদ গৰাকীক স্মৰণ কৰি ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত চৰকাৰীভাবে অথবা ৰাজহুৱাভাৱে গ্ৰহণ কৰা হৈছে বিভিন্ন কাৰ্য্যসূচী ।
বিহাৰৰ তাপমাত্ৰা যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা নিৰন্তৰ ভাৱে বৃদ্ধি হৈ আছে ।
এই অৰ্থত যিবোৰ আদৰ্শ মোৰ সমুখত আলোকদীপ্ত হৈ থাকে , সিবোৰ হ'ল সত্য , শিৱ আৰু সুন্দৰ ।
তেখেতৰ মতে এই প্ৰকল্পটো সৰু বৰ সকলো নদীতে স্থাপন কৰিব পাৰি ।
কিন্তু এতিয়া মই যথেষ্ট স্বাৱলম্বী জীৱন যাপন কৰিছো ।
কেতিয়াবা বাওঁ চকুটো নাচি থাকে আৰু কেতিয়াবা সোঁ চকুটো নাচি থাকে ।
অৱশেষত যেনিবা গৰিমা গাৰ্গৰ প্ৰচেষ্টাত জুবিনে অতি সুন্দৰ ভাষাৰে লিখা মূল্যৱান লেখাটো আমাৰ হাতত পৰিছিল ।
' ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘই সকলোকে আহ্বান জনাইছে যে ইজনে সিজনৰ মাজত থকা বিশ্বাসৰ ঘাটি দূৰ কৰিবলৈ যিটো বৰ্তমানৰ সংকটৰ কাৰণ ।
এই আঁচনিখন এতিয়াও চূড়ান্ত কৰিবলৈ কিছু বাকী আছে ।
লগতে প্ৰভাৱ পেলাইছে মনোৰঞ্জন জগততো ।
মিজো ছাত্ৰ নেতা গৰাকীৰ এই পত্ৰই এতিয়া জোকাৰি গৈছে দুয়ো খন ৰাজ্যৰে ৰাজনীতি ।
এই কথা শ্ৰম বিভাগ আৰু সমাজ কল্যাণ বিভাগ আৰু শিশু সুৰক্ষা সমিতিয়ে জানিব পাৰি লগে লগে শৰ্মাৰ আৱাসত অভিযান চলায় ।
দিনৰ ১২ বজাৰ পৰা অনুষ্ঠিত হৈছিল পৰীক্ষা ।
সম্প্ৰসাৰিত হৈ পৰা এই খবৰক লৈ নতুন প্ৰজন্মৰ মাজত বিস্ময়ৰো সৃষ্টি হৈছে ।
উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ বিভিন্ন ৰাজধানীয়ে ৰাজ্যখনক সংযোগ কৰাত সহায় কৰিব ।
আপুনি এজন গুৰুত্বপূৰ্ণ ব্যক্তিকো লগ পাব আৰু দৈনন্দিন কাৰ্যকলাপত ব্যস্ত থাকিব ।
সেয়েহে চিকিৎসালয়খনৰ কৰ্তৃপক্ষই শিশু আৰু মাতৃক ঘৰলৈ পঠায় দিছে ।
একাদশ শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰা নাছিল ।
চলিত বৰ্ষৰ ১ আগষ্টৰ পৰা ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগে তেওঁলোকৰ ইচ্ছাৰ ভিত্তিত ভোটাৰৰ আধাৰ নম্বৰ সংগ্ৰহ কৰা আৰম্ভ কৰিছে ।
আনহাতে তেখেতে জৈৱিক পদ্ধতিৰে মৎস্য পালন কৰিছে ।
১ হেক্টৰ ভূমি অধিগ্ৰহণ কৰি থকা ৫ মহলাযুক্ত এটা দালানত ৫ হেক্টৰ ভূমিৰ সমান শস্য উৎপাদন কৰিব পৰা যাব ।
' এতিয়া কেঁচা আহাৰৰ পৰীক্ষা কৰোঁতা বাকীসকলৰ ভিতৰৰ পৰাও এজন এজনকৈ অসুস্থ হৈ পৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
সংগঠনটোৱে বিভিন্ন সম্প্ৰদায় তথা কলনি পৰিষদ আদিৰ নেতাক তেওঁলোকৰ সংশ্লিষ্ট অঞ্চল সমূহত যাতে আতচবাজী ফুটোৱা নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিবলৈ আহ্বান জনায় ।
সংবাদমেলত মেধিয়ে কয় যে , বৰ্তমান দেশৰ শ্ৰমিকসকলক দুখীয়া জীৱন-যাপন কৰিবলৈ বাধ্য কৰোৱা হৈছে ।
তাতেই জুইলগা বুলি মুম্বাই আৰক্ষী সূত্ৰে জানিব পৰা গৈছে ।
ইয়াৰ পাছৰে পৰা এই বিষয়টোক লৈ ইৰান-আমেৰিকাৰ সংঘাত অব্যাহত আছে ।
দেৱতাজনৰ অবিনাশী উশাহবোৰ চুটি হৈ পৰিল আৰু বুকুখনত যেন কোনোবাই হাতুৰীহে মাৰিলে এনেকুৱা অনুভৱ হ'ল ।
বিদ্যালয়খনৰ পৰা বাণিজ্য শাখাত প্ৰথম আগৰৱালাই পঞ্চম স্থান আৰু বন্দনা বলদেৱাই সপ্তম স্থান লাভ কৰি গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিছে ।
তথাপিও সেই কষ্টৰ কথা কাকো বুজিব দিয়া নাছিলোঁ ।
কিন্তু , সাধাৰণ যেন হ'লেও অসাধাৰণ ৰূপে বিষয়টোক তাচ্ছিল্য কৰা কথাটোকো আমি নুই কৰিব নোৱাৰো ।
তেওঁ কেবল ৰাজ্যৰ বাহিৰত বঁটা গ্ৰহণ কৰাতহে ব্যস্ত থাকে ।
নাছাৰ যান য'ত উপস্থিত হৈছিল সেয়া সূৰ্যৰ পৰা ডেৰ কোটি কিলোমিটাৰ দূৰৈত ।
স্মৰণ যোগ্য যে ৬০ ৰ পৰা ৮০ দশকত জামুগুৰিহাটৰ নাট্য আন্দোলনৰ অন্যতম কাণ্ডাৰী আছিল নাট্যকাৰ গুণ ভূঞা ।
তুমি হয়তো বাহিৰৰ পৰা মৌন আছা , কিন্তু তোমাৰ মনৰ মাজত সকলো সময়ত অকল কথাই কোৱা ।
ইয়াৰ উপৰি স্থানীয় গছো ৰোপণ কৰা হৈছে প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা ।
দেশ-বিদেশৰ বিভিন্ন ব্যক্তি , চৰকাৰ , সংগঠন আদিৰ পৰা পোৱা ১২০০ ৰো অধিক উপহাৰ-সামগ্ৰী নিলাম কৰা হ'ব ।
বিষয়াজনক এনেদৰে কথা কৈছিল যে তেওঁ কোনো কাৰণত ভুৱা বুলি ভাবি যাতে ফোনটো কাটি নিদিয়ে ।
বন্দৰ , জাহাজ পৰিবহণ আৰু জলপথ সম্পৰ্কীয় কাম-কাজ তথা সংশ্লিষ্ট সংস্থা আৰু প্ৰতিষ্ঠান সমূহৰ সামগ্ৰিক প্ৰদৰ্শন উন্নত কৰাত ইয়াৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ থাকিব ।
বিয়লি ২ বজাৰ পৰা আই সকলৰ নাম অনুষ্ঠিত হব ।
তেওঁ ২০১৩ চনত কংগ্ৰেছৰ পৰা নিৰ্বাচন খেলিছিল যদিও হাৰিছিল ।
আমি প্ৰত্যেকেই একোটা সপোনক বুকুত বান্ধি ঘূৰি ফুৰোঁ আৰু ইয়াক সাৰ্থক কৰিবলৈ অহোপুৰুষাৰ্থ কৰাত ব্যস্ত হৈ পৰোঁ ।
মন্ত্ৰালয়ে জাৰি কৰা এই অধিসূচনা অনুসৰি , ১ এপ্ৰিলৰ পৰা ১৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰা কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ সকলো বাহন বাতিল কৰা হ'ব ।
জানিব পৰা মতে মৰিগাঁও জিলাত অলপতে অনুষ্ঠিত হোৱা শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ অধিবেশনত এই যন্ত্ৰটো প্ৰদৰ্শিত হৈছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে যদি এজন ব্যক্তি ক'ভিড আক্ৰান্তৰ ওচৰত থাকে আৰু যদি তেওঁৰ শৰীৰত ক'ভিডৰ লক্ষণ থাকে , সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিজনৰ ক'ভিড পৰীক্ষাৰ ফলাফল যিয়েই নহওঁক কিয় ক'ভিড আক্ৰান্ত হিচাপে গণ্য কৰিব লাগে ।
বিশ্বৰ দৰবাৰত প্ৰতিষ্ঠা লাভ কৰিব পৰাকৈ আমাৰ ভাওনা কিন্তু সক্ষম ।
" মই সেই বাৰীবোৰক অৰণ্যলৈ পৰিণত কৰিম আৰু বনৰীয়া পশুবোৰে তাৰ পৰা আহাৰ খাব ।
দিনৰ ১২ বজাৰ পৰা মুকলি সভা ।
গাড়ীৰ ভিতৰত মহ খেদা ধূপ জ্বলাই শোৱাই কাল হ'ল এজন গাড়ী চালকৰ ।
তেখেতে দি যোৱা মৰম আৰু প্ৰেৰণা আজিও আমাৰ মাজত চিৰ স্মৰণীয় হৈ থাকিব ।
বাছ আৰু ৰেল যোগে অহা যাত্ৰীসকলক জিলাখনৰ দুৱাৰমুখতে আৰু ৰেল ষ্টেচন ত পৰীক্ষা কৰি থকা হৈছে ।
যদি আপোনাৰ পেট ফুলাৰ সমস্যা হয় , তেন্তে ৰাতি কবি সেৱন কৰা উচিত নহয় ।
মৃত্যু হোৱা লোকজনৰ নাম আনন্দ দাস ।
কাম আৰু পৰিয়ালৰ মাজত উৎকৃষ্ট সমন্বয় থাকিব ।
প্ৰতিষ্ঠানটোৱে জাৰি কৰা নিৰ্দেশ অনুযায়ী প্ৰতিষ্ঠানটোৰ কোনো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে ভাৰত-পাকিস্তানৰ খেল উপভোগ কৰিব নোৱাৰিব ।
কিন্তু সেই বিধি ভংগ কৰাত গ্ৰেপ্তাৰ হ'ব লগীয়া হয় দুয়োজন লোক ।
তেওঁ সুখী আছিল কিয়নো তেওঁ ক'লৈও যাব লগা হোৱা নাছিল ।
এই ঐতিহাসিক মন্তব্য কৰিছে দেশৰ সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে ।
উল্লেখ্য কাইলৈৰ পৰা অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ প্ৰথম বৰ্ষৰ পৰীক্ষা ।
বিশ্বৰ পৰা ক'ৰ'না মহামাৰীৰ বিভীষিকা অন্ত পৰিবলৈ আৰু অন্ততঃ দুবছৰৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
ইন্দিৰা মিৰিৰ জীৱন গাঁথাই মোক বাৰুকৈয়ে অনুপ্ৰাণিত কৰিছে ।
ইতিমধ্যে পাঁচখনকৈ কবিতা সংকলন প্ৰকাশ কৰা ৰীতা বৰুৱা সম্প্ৰতি ৰাজ্যখনৰ এক বহুল চৰ্চিত কবি ।
উক্ত চহৰৰে একাংশ গৱেষকৰ শেহতীয়া গৱেষণাৰ তথ্য সম্প্ৰতি পোহৰলৈ আহিছে ।
মোৰ স্পষ্ট স্বীকাৰোক্তিয়েই ইয়াৰ মূল কাৰণ বুলি মোৰ বিশ্বাস ।
এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ ডঃ পূৰ্ণিমা শইকীয়া , ডঃ পংকজ বৰুৱা লগতে বহু কেইজন চিকিৎসক তথা বৰ্তমান যক্ষ্মা ৰোগৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠা ব্যক্তি উপস্থিত থাকে ।
আনহাতে উক্ত ঘটনাটোৱে অঞ্চলটোৰ লোকসকলৰ মাজত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ৰাজনৈতিক কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি পাব আৰু আজি আপোনাৰ কামৰ প্ৰশংসা কৰা হ'ব ।
গতি দৈনিক নামৰ কাকতখনে যি লক্ষ্য আৰু আদৰ্শেৰে গণতান্ত্ৰিক প্ৰমূল্যবোধৰ আধাৰত সমাজ ব্যৱস্থাক আগুৱাই নিয়াৰ লক্ষ্য লৈছে ই নিশ্চয়কৈ ফলপ্ৰসূ হ'ব বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
এইটো সকলোৰে জ্ঞাত যে শৰীৰ আৰু মনৰ মাজত ভাৰসাম্য ৰক্ষা হ'লেহে মানসিক প্ৰশান্তি লাভ কৰাটো সম্ভৱ হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰাহুল গান্ধীয়ে ইতিমধ্যে কলাক্ষেত্ৰৰ পৰা তৰুণ গগৈৰ চৰকাৰী বাসভৱনলৈ ৰাওনা হৈছে আৰু তাত তৰুণ গগৈৰ পত্নী ডলি গগৈ তথা অন্যান্যসকলক লগ কৰি পুনৰ দিল্লীলৈ ৰাওনা হ'ব ।
তেওঁ এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰকাশ কৰিলে যে , " এই জীৱনটো দুদিনৰ ।
অৱশেষত সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে চৰকাৰ তথা সু-হৃদয়মান লোকক সহায়ৰ আহ্বান জনাইছে পিতৃ-মাতৃয়ে ।
আঁচনি ৰূপায়ণত দুৰ্নীতি অনিয়ম সংঘটিত কৰা সন্দৰ্ভত অভিযোগকাৰীক ভয়-ভাবুকি প্ৰদৰ্শন কৰাৰ অভিযোগো তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আছে ।
এইটো কৰিবলৈ কিছুমান আনুষ্ঠানিকতা থাকে , সেইখিনি অনুসৰণ কৰিব লাগিব ।
এই শিবিৰে জনসাধাৰণক আইনী সেৱা আৰু চৰকাৰী সুবিধা লাভ কৰাত সহায় কৰিব ।
আপুনি যথেষ্ট ধন উপাৰ্জন কৰাৰ সুযোগ পাব ।
দুয়োকে লক্ষ্মণ পাতিদাৰ আৰু তেওঁৰ পত্নী চন্দ্ৰকলা পাতিদাৰ বুলি জানিব পৰা যায় ।
কিমান সফল হৈছে সময়ে কব ।
ৰাজহুৱা স্থানত যোগাসন , প্ৰাতঃভ্ৰমণ আৰু ব্যায়াম কৰাত অনুমতি দিয়া হৈছে ।
তেওঁ বৰ মৰমলগা আছিল আৰু তাৰ পিছত ডাঙৰ হোৱাৰ পিছত হোৱা প্ৰেম অতি বেদনাদায়ক আৰু বেয়া আছিল ।
তলাবন্ধৰ সময়ত বহু মানহৰ উপাৰ্জন শূন্য ।
ব্লাডবেংকটো পৰিদৰ্শন কৰি অসামৰিক চিকিৎসালয়খনৰ চিকিৎসকসকলৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীগৰাকী ।
ইয়াৰ আধাৰত কৃষি খণ্ডতো ড্ৰোন প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
তেখেতৰ ভৱিষ্যতবাণী অনুসৰি চীনৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব এই মহামাৰী ।
উক্ত অনুষ্ঠানত হাউলী বুনিয়াদী প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰৰ প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকল উপস্থিত থাকে ।
এই প্ৰক্ৰিয়াৰে বাণিজ্যিক পেট্ৰল প্ৰস্তুত কৰিলে ইয়াৰ বজাৰ মূল্য হ'ব ৭০ পৰা ৭৫ টকাৰ ভিতৰত ।
এই কাম সমূহ সম্পন্ন হ'লেহে মহানগৰবাসীয়ে সকাহ পাব কৃত্ৰিম বানপানীৰ পৰা ।
শেহতীয়াকৈ লকডাউনে ৰাজ্যখনৰ বিশেষকৈ ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়ক সকললৈ কঢ়িয়াই আনিছে ঘোৰ অন্ধকাৰ ।
বিহুৰ জৰিয়তে মানুহৰ মাজত বিয়পি পৰা কলুষিত সময়ৰ বিভেদ , ঘৃণা , সাম্প্ৰদায়িকতাৰ চিন্তা আঁতৰ কৰাৰ সুযোগ এয়া ।
ইতিমধ্যে অসম আৰক্ষীৰ এটা দল ৰাওনা হৈছে ভাৰত-নেপাল সীমান্তলৈ ।
সেয়া উপলব্ধি কৰিয়েই কৰিমগঞ্জৰ জনসভাত মোদীয়ে আজি ঘূণাক্ষৰেও উল্লেখ্য নকৰিলে ' কা'ৰ কথা ।
সেয়েহে হয়তো তাইৰ মনত মোৰ প্ৰতি থকা আকৰ্ষণ লাহে লাহে কমি আহিব ধৰিছিল ।
কেঁকো সাপ বিচাৰি বাহনৰ প্ৰতিটো অংশ খুলি খুলি তালাচি ।
তেওঁ নিৰহঙ্কাৰী জীৱন যাপন কৰিছিল ।
" যিকোনো দেশত আমি সেই দেশখনৰ আইন অনুসৰণ কৰাটোৱেই সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ।
তেওঁলোকৰ ৰচনাত ভাৰতীয় জীৱন দৰ্শন আৰু অসমীয়া তথা ভাৰতীয় সংস্কৃতিৰ ছাপ আছে ।
ৰাজ্য মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা নেতৃত্বাধীন বিজেপি চৰকাৰখন ক্ৰমাৎ যেন অসম তথা অসমীয়া ভাষা কৃষ্টি সংস্কৃতি বিৰোধী হৈ পৰিছে ।
লগতে পৰিবহণ বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা এক পথ পৰিবহণ সজাগতা সমদল উলিয়ায় ।
আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ ফল পাব ।
মোৰ জীৱন আৰম্ভ হৈছিল তেতিয়া মোৰ এটা ধাৰণ ।
ক'লা ম'হ পালনৰ জৰিয়তে উন্নত দুগ্ধজাত সামগ্ৰী কৰিব পাৰি ।
সামান্য অসুখৰ বাহিৰে বাকী স্বাস্থ্য ভালে থাকিব ।
আদহীয়া পেহীজনীৰ এটা নাম আছিল ।
এই মাস্ক পৰিধান কৰিলে মুকলি থাকে মুখ ।
ইপিনে প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা কামপুৰ আৰক্ষী থানাত এটা গোচৰো দাখিল কৰা হৈছে ।
কিন্তু তেওঁৰ চাহৰ কাপটোও যে ইমান দামী , সেইটো গম পোৱাৰ পাছত বহুতেই আচৰিত হৈ পৰিছে ।
আনকি অনা-কংগ্ৰেছী ৰাজ্য পশ্চিম বংগয়ো বিধেয়ক খনৰ প্ৰতি সমৰ্থন ব্যক্ত কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বিগত বিত্তীয় বৰ্ষত উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ডাকঘৰ , কৰ্মচাৰীৰ লগতে ডাক জীৱন বীমাৰ এজেণ্ট আৰু ক্ষুদ্ৰ সঞ্চয়ৰ এজেণ্টসকল পুৰস্কৃত কৰা হয় ।
এই কাগজ কল দুটাৰ লগত জড়িত হৈ আছে বৰাক-ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ কেইবা শ লোকৰ জীৱিকাৰ প্ৰশ্ন ।
মাথো ৰোগটোৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰিব লাগে ।
এজন মৃত মানুহৰ বিড়ম্বনা থাকে ।
উচিত প্ৰাপ্যৰ পৰা বঞ্চিত অসমৰ আদিবাসীসকল ।
কলটোৰ পৰিচালন সঞ্চালক আৰু শ্ৰমিকৰ মাজত হোৱা আলোচনাৰ পাছত পুনৰ আৰম্ভ হৈছিল কলটোৰ উৎপাদন ।
পৰ্যায়ক্ৰমে বাকীবোৰেও উক্ত পৰিচয় পত্ৰ পাব বুলিও জনায় সম্পাদক হকে ।
মাটিৰে নিৰ্মাণ কৰা সামগ্ৰী সমূহ বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰি ঘৰৰে এচুকত দমখাই পেলাই ৰাখিছে সামগ্ৰী সমূহ ।
কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰীৰ মতে , ভোটাৰ পৰিচয় পত্ৰৰ সৈতে আধাৰ সংযোগ কৰাটো ভোটাৰসকলৰ ইচ্ছাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব ।
এই ষ্টেডিয়ামবোৰত খেল চোৱাৰ লগতে সুন্দৰ প্ৰাকৃতিক পৰিবেশত মন ভৰি যায় দৰ্শকসকলৰ ।
আপুনি আপোনাৰ চাকৰি / ব্যৱসায়ত উত্থান হোৱাৰ সুযোগও পাব ।
তেওঁৰ মতে ভাৰতত এতিয়াই লকডাউন খোলা উচিত নহয় ।
আনহাতে বহিঃ ৰাজ্যৰ পৰা ঘূৰি অহা যুৱক সকলৰ দায়িত্বও কৃষি বিভাগে গ্ৰহণ কৰিছে ।
তথাপি , ঘটনাটো পোহৰলৈ অহাৰ পাছতে স্থানীয় লোকসকলৰ মাজত বিষয়টোৱে ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
সেইহে শীঘ্ৰেই এই দুজন চৰকাৰী কৰ্মচাৰীক নিলম্বনৰ দাবী জনাইছে সংখ্যালঘু সংগ্ৰাম পৰিষদৰ বিশ্বনাথ জিলা সমিতিয়ে ।
অসমীয়া জাতীয় জীৱনৰ অবিচ্ছেদ্য অংগ ৰঙালী বিহুলৈ মাজত মাত্ৰ কেইটামান দিন ।
তেওঁ লগতে কয় যে টুইটাৰত বিনিয়োগ কৰাৰ পাছতে ' বুজিব পাৰিছো বৰ্তমান সংস্থাটোৱে সামাজিক প্ৰয়োজনীয়তাক সমৃদ্ধ কৰিছে ।
দেশৰ যিকোনো প্ৰান্ততে এতিয়া নিৰ্দিষ্ট ধৰ্মৰ প্ৰতি মুকলি ভাবুকি সহজাত হৈ পৰিছে ।
পুৱা সাত বজাৰ পৰা সমষ্টিটোত ভোটগ্ৰহণ আৰম্ভ হয় ।
অসমীয়া ভাষাত জনগোষ্ঠীটোৰ মানুহ খিনিৰ সংস্কৃতিৰ তথা ভিন্ন ধ্যান ধাৰণা প্ৰকাশ কৰি সংস্কৃতিৰ আদান প্ৰদানৰ নতুন বাট প্ৰশস্ত কৰিছে ।
জানিব পৰা মতে লণ্ডনত এযোপা এনেকুৱা গছ আছে যি অতি বিষাক্ত ।
য'ত স্পেনিছ আইনৰ শিক্ষাৰ্থীয়ে তেওঁৰ সম্পূৰ্ণ টোকাবোৰ প্ৰতিলিপি কৰিবলৈ এঘাৰটা কলমত লিখিছিল আৰু মহাবিদ্যালয়ত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত নকল কৰা আৰম্ভ কৰিছিল ।
সমগ্ৰ বৰপেটা জিলাতে এই দুবিধ সামগ্ৰীৰ খুচুৰা বজাৰত এয়া সৰ্বোচ্চ নিৰিখ বুলি আলোচনাৰ আধাৰত জিলা প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
নিয়ম মাত্ৰ পালন কৰি সীমিত সংখ্যক চাকি নিৰ্মাণ কৰিছে ।
এই প্ৰাৰ্থনা সমগ্ৰ স্বাস্থ্যকৰ্মী আৰু অন্যান্য অত্যাৱশ্যকীয় সেৱাৰে সৈতে অহৰহ জড়িত হৈ থকা লোকসকলৰ কুশলৰ অৰ্থে কৰা হ'ব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় ।
দৰ্শকৰ মাজত অতি জনপ্ৰিয় অনুষ্ঠান দা কপিল শৰ্মা শ্ব' ।
মুঠ ৯ জন লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আজিৰ পৰা শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে চৰ্যাপদ আৰু ভাষা-সাহিত্য-সংস্কৃতি শীৰ্ষক এক বিশেষ অনুষ্ঠানৰ ।
আনহাতে , ক'ভিড পৰিপ্ৰেক্ষিতত এইবাৰ মুক্তি যুঁজাৰু সকলক জিলা প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা তেওঁলোকৰ ঘৰতে সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
পৰিয়াল পৰিকল্পনা কেনেকৈ কৰিব আদি কথাৰ আলোচনাত ব্যস্ত আছে সুৰভি মিত্ৰ আৰু পাৰমিতা মুখাৰ্জী ।
এই আঁচনিৰ অধীনত গ্ৰাম্য স্বাস্থ্য আৰু কল্যাণ কেন্দ্ৰসমূহক সবল কৰাৰ লগতে পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত ই নগৰ অঞ্চলতো স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কেন্দ্ৰ স্থাপনৰ ব্যৱস্থা কৰিব ।
হাতী মানুহৰ মাজত সংঘটিত হোৱা সংঘাতৰ এক কৰুণ পৰিণতি ।
তলাবন্ধ ঘোষণা কৰিবলৈ বাধ্য হ'ল তেলেংগানা ।
ক্ৰিকেটৰ পৰা আঁতৰত থাকি বহুত শিকিলো ।
আজি ( ৫ নৱেম্বৰ ২০১৩ ) পৰা অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ " সাহিত্য উৎসৱ আৰু গ্ৰন্থমেলা ২০১৩ " অসম অভিযান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠান খেলপথাৰ , চানমাৰি , গুৱাহাটীত আৰম্ভ হৈছে ।
তুমি মোৰ জীৱনৰ মূল্যৱান ৰত্ন ।
তেওঁ আহি দৰ্শকৰ মাজত কেইদিনমান বহি আছিল ।
অসম থাকিব আৰু ভৱিষ্যত দিনত অসমৰ হৈ কাম কৰি যাম বুলি লগতে কয় ।
যোগাসন কৰিব লাগে যাতে যি কোনো বিষয়ৰ ওপৰত সঠিক বিচাৰ কৰিব পৰা যায় ।
বিচাৰৰ কাঠগড়াত ভাৰত কিয় উঠিব লগা হ'ল ।
এই সন্দৰ্ভতো কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীজনে কয় যে তালিকাৰ পৰা কৰ্তনৰ অৰ্থ এয়া নহয় যে সামগ্ৰীবোৰৰ ওপৰত কৃত্ৰিম মূল্যৰ বোজা জাপি দিয়া হ'ব ।
এদিন এজন বিশ-একৈশ বছৰীয়া ডেকা মানুহে মোৰ ওচৰলৈ আহি ক'লে - ' ছাৰ , মই এটা উপদেশ বিচাৰি আপোনাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ ।
৫১ দিনত এই বিলাসী জাহাজখনে বাৰাণসীৰ পৰা ডিব্ৰুগড়লৈ যাত্ৰা কৰিব ।
উল্লেখ্য যে মহিলা ক্ৰিকেটত ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ ক্ৰিকেটাৰসকলে খুব ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল ।
সৰ্বসাধাৰণে অন্তৰৰ পৰা তেওঁৰ শাসনকালক ভাল বুলি শলাগিলে তাতকৈ আৰু বেলেগ স্বীকৃতি নালাগে ।
প্ৰসঙ্গ ক্ৰমে যি সকল মহিলা পুষ্টিহীনতা , ৰক্তহীনতাৰ লগত জৰ্জৰিত , সেই সকলক এই ৰোগৰ পৰা মুক্তি দি সুস্থ জীৱন যাপনৰ কৰাত সহযোগ কৰিব লাগিব ।
লগতে সাংসদ চলিহাই কয় যে প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈ আৰু হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ মাজত যি বুজাবুজি আছিল , সেই বুজাবুজি ভাঙি দিয়া মানুহজনেই আছিল গৌতম ৰয় ।
পাছত ইয়াৰ নাম পৰিৱৰ্তন কৰা হয় ' কু'লৈ ।
ক্ৰমে নিশা আগবাঢ়ি আহিল ।
অসমৰ পৰা কেঁকো সাপ আদি কৰি বন্য প্ৰাণীৰ হাড় , ছাল আদি সৰবৰাহ কৰি আহিছে ।
আনহাতে ন্যায়াধীশ লয়াৰ মৃত্যুৰ সম্পৰ্কত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিয়া ৰায়ৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় ন্যায়িক ব্যৱস্থাটোৰ শক্তিশালী ৰূপ পুনৰ প্ৰতিফলিত হৈছে বুলি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় ।
আৰু এই অনুষ্ঠানতেই ঘোষণা কৰা হ'ব লালু প্ৰসাদ যাদৱৰ নাম অধ্যক্ষ ৰূপে ।
তলাবন্ধ কিছু শিথিল কৰাৰ পাছৰে পৰা অব্যাহত আছে প্ৰব্ৰজন শ্ৰমিকৰ গৃহাভিমুখী হোৱাৰ যাত্ৰা ।
এই কামটো বাবৰে ইব্ৰাহিম লোদিৰ মাতৃৰ সৈতে আৰম্ভ কৰিছিল ।
অৱশেষত আজি বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান আয়োগে নগাঁও মহাবিদ্যালয়ক এই স্বীকৃতি প্ৰদান কৰিছে ।
কিন্তু বিতৰ্কৰ পৰা আঁতৰি থাকক অন্যথা ই পৰিয়ালটোত যথেষ্ট উত্তেজনাৰ সৃষ্টি কৰিব ।
পৰিয়ালৰ পৰা আপুনি সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা লাভ কৰিব ।
ইমানৰ পিছত স্বাভাৱিকতেই গ্ৰন্থখন পঢ়ি পাঠক অনুসন্ধিৎসু হৈ পৰিছিল যে লেখিকাই উল্লেখ কৰা যুগান্ত জগত শৰ্মা আচলতে কোন , কি পৰিস্থিতিতনো লেখিকা নিৰ্যাতিত হ'ব লগা হৈছিল , আদি নানা প্ৰশ্ন ।
অগ্নিকাণ্ড ঘটা নবীন চন্দ্ৰ বৰা নামৰ ব্যক্তিজনৰ চৌহদত কেইবাটাও ঘৰ ভাড়ালৈ দিয়া হৈছিল ।
এই ঢৌৰেই নাম বিজ্ঞানীসকলে গংগোত্ৰী ঢৌ ৰাখিছে ।
তেতিয়া আইন নাহিল ।
প্ৰথমতেই আমি এই মানবীয় মূল্যবোধৰ হকে , সাম্প্ৰদায়িকতাৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যিক অভিবৰ্তনখনৰ আয়োজক আৰু অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ প্ৰতি আমাৰ সংহতি প্ৰকাশ কৰিছো ।
তেওঁ ভালে আছে , ভাৰত চৰকাৰৰ তত্বাৱধানত আছে ।
মাজত মাত্ৰ তিনিদিন ।
সদা ব্যস্ত চিকিৎসালয়ৰ ৰোগী , কৰ্তব্যৰত চিকিৎসক , চিকিৎসা কৰ্মী আদিৰ মাজত যথেষ্ট আহুকালৰ সৃষ্টি হয় ।
সেইকাৰণে ঠিক কৰিলে যে এনেকুৱা এটা চৌকা তৈয়াৰ কৰিব লাগিব য'ত গোটেইখিনি কটি একেলগে সেকিব পৰা যায় ।
আপুনি তাইক দেখুৱাব বিচাৰে যে আপুনি স্বাভাৱিক আচৰণৰ আৰ্হিৰ পৰা আঁতৰি গৈছে ।
কিন্তু এই বিংশতিতম বৰ্ষত ভৰি দিয়াৰ সময়তে গ্ৰন্থমেলাখন অনুষ্ঠিত কৰাত দেখা দিছে চৰম অনিশ্চয়তা ।
অৰ্থাৎ মই কি চিন্তা কৰিম , মোৰ চিন্তাৰ উদ্দেশ্য কি হ'ব , মোৰ প্ৰশ্নবোৰ আৰু মোৰ উত্তৰবোৰ কেনে হ'ব , সেই চিন্তাখিনিৰে মই কি সিদ্ধান্ত ল'ম , সেই সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পিছত মোৰ চিন্তাখিনি মই কেনেকৈ কি পদ্ধতিৰে প্ৰকাশ কৰিম , সেই চিন্তা আৰু সিদ্ধান্তখিনিৰে মই কি কাম কৰিম সেইখিনি নিৰ্ভৰ কৰিব মোৰ ব্যক্তিগত চৰিত্ৰৰ ওপৰত ।
তেওঁ আন কোনো নহয় , এজন প্ৰচাৰবিমুখ ব্যক্তি তথা জাতিৰ প্ৰতি সকলো উৎসৰ্গা কৰিব পৰা , শিক্ষাবিদ প্ৰদীপ কুমাৰ ভূঞা ।
জব্দকৃত গাড়ীখনৰ পৰা পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ৯ টাকৈ গৰু ।
সমাজৰ পক্ষে যি নিয়ম উপযুক্ত , ব্যক্তিৰ পক্ষেও সেই নিয়ম কৰিব পাৰি ।
আজি জনতা ভৱনত পৰিৱেশ আৰু বন মন্ত্ৰী চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰীৰ উপস্থিতিত তেওঁৰ কাৰ্যালয়ত অসম চৰকাৰৰ পৰিৱেশ আৰু বন বিভাগ আৰু ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰাধিকৰণৰ মাজত এক বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয় ।
এই শুভেচ্ছাবাণীত মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছিল , " মিচিং জনগোষ্ঠীৰ বৰ্ণাঢ্য লোকসংস্কৃতিৰ অপূৰ্ব প্ৰকাশ ফাট বিহু ।
তেওঁ কংগ্ৰেছ আৰু ইয়াৰ নেতাসকলক কঠোৰ ভাষাৰে সমালোচনা কৰি কয় , " যিসকলৰ দেশভক্তি ভাল নালাগে মই সেইসকলৰ প্ৰতি এই কথা ক'ব খোজো ।
গাড়ীৰ ভিতৰত মহ খেদা ধূপ জ্বলাই শুই পৰা চালকজন আৰু কাহানিও নুঠিল শুই ।
আজি এই দিৱস পালনৰ গুৰিতে থকা ব্যক্তিজন হ'ল ডাক্তৰ বিধান চন্দ্ৰ ৰায় ।
তোমাৰ পিতাই তোমাক স্বয়ম্বৰা হবলৈ কৈছে ।
বৈজ্ঞানিক মানসিকতা শীঘ্ৰেই মানুহৰ মাজত গঢ়ি উঠে যেন ।
কামৰূপ জিলাত অবিশ্বাস্য হাৰত দুৰ্ঘটনাজনিত মৃত্যুৰ এটা কাৰক তীব্ৰ যান-জঁট ।
আজি বিভিন্ন দল-সংগঠনৰ ব্যক্তিৰ লগতে অঞ্চলৰ ৰাইজে ফুলাম গামোচা আৰু ফুলৰ থোপাৰে পল্লৱ জ্যোতি নাথ উষ্ম অভিনন্দন জনায় ।
ভোগবাদৰ সংস্কৃতিত সামাজিক চিন্তা অৰ্থহীন বুলিবই পাৰি ।
দুটা সংস্থাৰ মাজত পোনপটীয়াকৈ চুক্তিৰ জৰিয়তে বিনিয়োগ কৰিব নোৱাৰিব ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এইবাৰ সতৰ্ক কৰি দিলে দেশৰ ঘোচখোৰ , দুৰ্নীতিপৰায়ণ শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াসকলক ।
ছোৱালীজনীয়ে কেৱল এই চৰ্তত সন্মত হৈছে যে তাই কিছু সময়ৰ ভিতৰত চাহৰ ব্যৱসায়ৰ পৰা উপাৰ্জন কৰিব লগা লাভৰ পৰা খাদ্য ট্ৰাকৰ সম্পূৰ্ণ ব্যয় পৰিশোধ কৰিব ।
ছানাৰ আত্মীয়ই তাইৰ শিক্ষাৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিছিল ।
সৰল জীৱনৰ প্ৰতি মই তীব্ৰভাৱে আকৃষ্ট ।
আৰু যিসকল লোকৰ প্ৰায়ে কিবা কথাত ভয় কৰি থাকে ।
উক্ত বৈঠকত আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচন সম্পৰ্কে আলোচনা হ'লেও মূলতঃ অগপ-বিজেপিৰ মিত্ৰতা , এন আৰ চি আৰু নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক সম্পৰ্কেই আলোচনাত স্থান পোৱা বুলি এক সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
ইয়াৰে এটি শাখা গঠন কৰাৰ উদ্দেশ্য এই সভাখন আহ্বান কৰা হৈছে যাতে অঞ্চলটোৰ বিভিন্ন সমস্যাৰে ভাৰাক্ৰান্ত নাৰী সকলক সুৰক্ষা , সুবিধা প্ৰদানেৰে আগুৱাই লৈ যাব পৰা যায় " ।
সেই আৰক্ষী চকীতে তেওঁ এজাহাৰ আৰু ছলমান খানৰ বিৰুদ্ধে লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ প্ৰিয় ক্ৰিকেটাৰগৰাকী ঘূৰি অহাই নহয় পুনৰ জন্ম লাভ কৰিলে ।
ছিকিমে ২০২২ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা পেকেট যুক্ত খনিজ পানী নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ মাজত যুঁজত জয়ী হোৱাৰ হেঁপাহ থাকে ।
ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ কোনো উপায় বিচাৰি নাপায় ।
আজিৰ সময়ৰ বেছিভাগ মনোৰঞ্জন ধৰ্মী ছবিৰ মাজত পিকে নিশ্চয়কৈ এক ব্যতিক্ৰম ।
তেওঁলোকে কয় যে এতিয়াই যদি ফেৰিসেৱা বন্ধ কৰিব লগীয়া হৈছে , তেন্তে বাৰিষাৰ শেষত এটাও ঘাটৰ পৰা ফেৰিসেৱা নচলাৰ সম্ভাৱনাই বেছি ।
যে এইখিনি সাঁচা এইখিনি সঁচা নহয় ।
তেতিয়াৰ পৰা এই বিশেষ পূজা অনুষ্ঠিত হয় বুলি জনা যায় ।
সংবাদ মেলত কৃষক শ্ৰমিক উন্নয়ন পৰিষদৰ জিলা সমিতিৰ সভাপতি প্ৰদীপ শইকীয়া , সাধাৰণ সম্পাদক অম্লান জ্যোতি মহন্ত , কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ যুটীয়া সম্পাদক উৎপল বৰুৱাও উপস্থিত থাকে ।
যদিও আমি তাইক অধিক বিশিষ্ট চৰিত্ৰত চাব বিচাৰো ।
সমাৰোহত কোঁচ ৰাজবংশী সকলৰ বিভিন্ন পৰম্পৰাগত সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰা হয় ।
তেওঁৰ অনুৰাগীৰ পৰা তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তালৈকে , এতিয়া সকলো বোৰ বিশাল ।
কিয়নো একাংশ ভুৱা কিন্নৰে এক ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে জনতাৰ মাজত ।
এই নিয়ম বজালী অঞ্চলত আইতাসকলৰ মাজত আজিও প্ৰচলিত ।
ৰাজহুৱা সম্পত্তি ক্ষতি সাধন কৰাৰ লগতে বহু গাড়ী মটৰত জুই জ্বলাই হিংসাত্মক কাৰ্যকলাপ সংঘটিত কৰিছিল ।
যিয়ে কয় যে অভিনেতাজনৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰি ।
সেয়ে কংগ্ৰেছ দল এতিয়া নিৰোগী ।
আমি এই সামগ্ৰী কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৰা লাভ কৰিছো ।
শোণিতপুৰ জিলাৰ দণ্ডাধীশৰ তৰফৰ পৰা বৃহস্পতিবাৰে জাৰী কৰা এটা নিৰ্দেশযোগে তেজপুৰৰ কেতবোৰ এলেকাত চলি থকা অবৈধ নিৰ্মাণৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে ।
আটকাধীন বেদখলকাৰী কেইজনক ক্ৰমে কিৰণ টাও ( ৩৩ ) আৰু কংগ্ৰেছী কুটুম ( ৪১ ) বুলি বন কৰ্মীয়ে চিনাক্ত কৰিছে ।
আমি সিহঁতক খেদি দিবলৈ কওঁ যদিও সিহঁতে এদিন কাম কৰা বাদ দিলেই অসমখন প্ৰায়ে অচল হৈ যায় ।
ইপিনে , ছাত্ৰজনৰ পিতৃয়ে কয় যে তেওঁক ইচ্ছাকৃতভাৱে ছাত্ৰৰ দলটোৱে প্ৰহাৰ কৰা নাছিল ।
শিশু দুটিৰ পিতৃ তুষাৰ গোস্বামী এগৰাকী ভূতত্ত্ববিদ আৰু কৰ্মসূত্ৰে প্ৰায়েই বাহিৰত থাকে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু তেওঁ সচেতনভাৱে দূৰত্ব বজাই ৰাখিছিল ।
ইয়াৰ ব্যৱহাৰে শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ সমস্যা , যক্ষ্মা , শিল , খজুৱতি আৰু হৃদযন্ত্ৰ সম্পৰ্কীয় ৰোগৰ পৰা সকাহ দিয়ে ।
সৰুৰে পৰা দায়িত্ববোধ থকা যেন লাগিছিল ; কিয়নো দেউতাক সৰুৰে পৰা সকলো কামতে সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি গৈছিলো ।
সকলোকে প্ৰতিষেধকৰ দুটা পালি দিয়া ।
আপুনি এইটো সপ্তাহত দুবাৰ কৰিব লাগিব ।
অৰ্থাৎ বাহিৰৰ জগতৰ পৰা পৃথিৱীলৈ সোণ আমদানি কৰা হয় ।
এই পাশা খেলত অন্যান্য দ্ৰব্যৰ লগতে পত্নী দ্ৰৌপদীক পণ ৰাখি পঞ্চ পাণ্ডৱ পৰাজিত হৈছিল ।
অৰ্থাৎ নাৰীৰ পৰা পুৰুষলৈ পৰ্যবসিত হয় এই বিশেষ মাছটো ।
দাবী কৰা হৈছে যে দিল্লী পুলিচে এনেদৰে সন্ত্ৰাসবাদ দমন কৰিছে ।
মহিলাৰ ঘোষানাম প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হোৱাৰ লগতে ল'ৰা-ছোৱালীৰ মাজত চিত্ৰাংকন প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
তেওঁ সেইটোক ' প্ৰকৃত ব্যৱসায়' বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল ।
বিজেপিয়ে ইয়াৰ ইস্তাহাৰত প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যে তেওঁলোকে পৰিৱেশৰ ওপৰত কম প্ৰভাৱ পৰা ক্ষুদ্ৰ নদী বান্ধৰ প্ৰতি দৃষ্টি দিব ।
কি সাধাৰণ খাটি খোৱা লোকসকল কি বাছ মালিকসকল ।
ঘৰখন দেখিয়েই বুজিব পাৰি যে তেওঁলোক আৰ্থিক অনাটনত ভোগা ব্যক্তি ।
এই দিনটোত সকলো বিদ্যালয় বন্ধ থাকে ।
ইয়াৰ পিছতে সাংবাদিকগৰাকীৰ দেহ তেওঁৰ ডিফুস্থিত পৈতৃক গৃহলৈ নি ধৰ্মীয় নীতি-নিয়ম পালন কৰি ডিফুৰ ৰাজহুৱা শ্মশানত শেষকৃত্য সম্পন্ন কৰা হয় ।
আপোনাৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি হ'ব কিন্তু ব্যয়ও বৃদ্ধি পাব ।
উল্লেখযোগ্য যে আমপাতি সমষ্টিৰ বাদেও চংচাক সমষ্টিটোৰ পৰাও মুকুল চাংমাই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে ।
এই শিক্ষকতা বৃত্তিতো গ্ৰহণ কৰিবলৈ সমাজৰ বহু ধৰণৰ মানুহ আগবাঢ়ি আহে ।
সেইটো কাম কৰা উচিত যাৰ এটা উদ্দেশ্য থাকে ।
এইটোৱে মোক অলপ আমনি কৰিলে ।
অসমৰ কলা-সংস্কৃতি আজি ধাৰাবাহিক আৰু পৰিকল্পিত আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হৈছে ।
প্ৰশ্ন উঠিছে সেই শাখা সাহিত্য সভাবোৰৰ মাজতো বহু ভুৱা সাহিত্য সভা আছে ।
তলাবন্ধ কিছু শিথিল হোৱাৰ কৰাৰ পাছৰে পৰা সোণৰ খনিটোত কাম-কাজ পুনৰ আৰম্ভ কৰা হৈছিল ।
এই দ্বীপটোৰে নাম ৰাখে কৈলাস ।
বিষয়টোৱে সম্প্ৰতি চিন্তাৰ বিষয় হৈ দেখা দিছে বিশেষজ্ঞসকলৰ মাজত ।
এই কথা ইতিমধ্যে বিদ্যালয়খনৰ পৰিচালনা আৰু উন্নয়ন সমিতিৰ সভাপতি ড° ভূপেন্দ্ৰ নাথ গোস্বামীয়েও উল্লেখ কৰিছে ।
সমগ্ৰ বিশ্বতে পালন কৰা হ'ব এই দিৱস ।
সিংহাসনৰ চাৰিটা খুটাৰ একেবাৰে তলত চাৰিটা সিংহ আৰু তাৰ তলত বৈশ্যতা স্বীকাৰ কৰি আঠু লৈ থকা চাৰিটা হাতী থাকে ।
তেওঁ কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ঘোষণা কৰা অনুসৰি ১৪ এপ্ৰিললৈ এই তলা-বন্ধ কঠোৰভাবে পালন কৰা হ'ব ।
সেই সময়ত বহু প্ৰকৃত ভাৰতীয় লোকৰ নাম বাদ পৰা বুলি চৰ্চিত হৈছিল ।
এই সংঘৰ্ষত বিদ্ৰোহী সংগঠনটোৰ দুগৰাকী সদস্য আহত হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই জনজাতিৰ বিবাহৰ ৰীতি হৈছে যে বিবাহৰ পাছত , নতুন কইনা আৰু দৰাক এটা কোঠালৈ লৈ যোৱা হয় ।
এই জৰিমনা বাহনৰ প্ৰকাৰ আৰু বেয়া ওলোৱা সংখ্যাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ হ'ব বুলি কোৱা হৈছে ।
নাম ভৰত হাজৰিকা ।
বিশ্বকৰ্মা পূজাৰ উদ্দেশ্যলৈ যদি আমি দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰোঁ , তেন্তে আমি পাওঁ আমাৰ যান-বাহন তথা বিভিন্ন যন্ত্ৰ-পাতিসমূহ সূচল ৰূপত থকাৰ লগতে দীৰ্ঘদিন ব্যৱহাৰৰ উপযোগী হৈ থাকিবলৈ আমি ' বিশ্বকৰ্মা পূজা'ৰ আয়োজন কৰোঁ ।
এক অভাৱনীয় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে কোকৰাঝাৰ চহৰত ।
কিন্তু আমি সেয়া কৰিব নিদিয়াত বেয়া পোৱা হ'ল ।
কাৰণ অমিতাই আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধী ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব ।
আজি আপুনি এটা শুভ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকাৰ সুযোগ পাব ।
এই আৱিষ্কাৰৰ প্ৰেৰণাৰে মুক্ত মনৰ গৰাকী হৈ তেওঁ মূৰৰ ওপৰত ঘটি থকা ঘটনাৱলীক ব্যাখ্যা কৰি উলিয়াইছিল , লগতে চিত্ৰ আঁকি সূৰ্য , পৃথিৱী আৰু চন্দ্ৰৰ মাজত থকা সম্পৰ্কক প্ৰকাশ কৰিছিল ।
অসমতো কমেও ১৬ জন ক'ৰ'না মহামাৰী আক্ৰান্ত চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
ন্যায়ালয়ে এই সন্দৰ্ভত কয় , যদি কোনো ব্যক্তিয়ে ঘৃণা বিয়পোৱা ভাষণ আগবঢ়ায় তেন্তে অভিযোগ অবিহনেই এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিব লাগিব ।
সাতদিনৰ কাৰাবন্দী ঘোষিত বিদেশীক জামিনত মুক্তি দিবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে ।
সেয়ে আজি চতুৰ্থ বাৰলৈ তাইক প্ৰেমৰ প্ৰস্তাৱ দিছে ।
আনহাতে , কি কাৰণত হত্যাকাণ্ডৰ সংঘটিত কৰিলে সেইয়া পোহৰলৈ আহিছে কিন্তু বিশেষ কাৰণত সেই কথা প্ৰকাশ নকৰিলে আৰক্ষীয়ে ।
একেদৰে গুৱাহাটী আৰু উত্তৰ গুৱাহাটীৰ মাজত চলাচল কৰা ফেৰীও জিলা প্ৰশাসনে বন্ধ কৰিছে ।
এই দুৰ্ঘটনাৰ পাছত তেওঁৰ জীৱন এক পলকতে যেন সলনি হৈ গ'ল ।
ইয়াৰ অধীনত , গ্ৰাহকসকলে আঠ লাখ টকালৈকে ঋণ পাব ।
যোৱা সোমবাৰৰ পৰা সেনা বাহিনীয়ে এই গোটটোৰ বিৰুদ্ধে অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
দিছিল আৰু ভজা-পোৰা অন্যান্য বস্তুও খাইছিল , আমি বৰ সহানুভূতিশীল নাছিলোঁ ।
জৰুৰী আৰু নিত্য প্ৰয়োজনীয় দ্ৰব্যৰ দোকানৰ বাহিৰে বন্ধ থাকিব সমগ্ৰ চহৰখন ।
জৰাজীৰ্ণ পথটোত ইতিপূৰ্বে একাধিক দুৰ্ঘটনাও সংঘটিত হৈছে ।
তাৰ বিনিময়ত আপুনিও এটা সহায় পাব ।
চৰকাৰী অনুদানৰ পিছতে পুনৰ চকা ঘূৰা কলটোৱে লাহে লাহে লাভৰ মুখ দেখি আশাৰ সঞ্চাৰ কঢ়িয়াবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ইতিমধ্যে মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিভিন্ন স্থানত আংশিক তলাবন্ধ বাহাল আছে ।
আনহাতে , আৰক্ষীৰ দলটোৱে আটকাধীন লোক দুজনৰ পৰা ৫ লাখ টকাৰ জাল টকাও জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এতিয়া ১৫ আগষ্টৰ পৰৱৰ্তী এটা দিনত পুনৰ বৈঠকখন অনুষ্ঠিত হোৱাৰ আশা কৰা হৈছে ।
অনুষ্ঠানত মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে এই ' সৌভাগ্য' আচঁনিৰ জৰিয়তে মিজোৰামৰ গাঁও তথা চহৰ অঞ্চলৰ যথেষ্ট সংখ্যক পৰিয়াল লাভান্বিত হ'ব ।
' বিগত কেইবা সপ্তাহ ধৰি উক্ত বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যজুৰি তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত হৈছে ।
এই দিশটোক আমি উৎসাহিত কৰা উচিত ।
উল্লেখযোগ্য যে ঘনশ্যাম কিৰণে বৃহস্পতিবাৰে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত অতি সাম্প্ৰদায়িক মন্তব্য কৰি কৈছিল যে ভাৰতত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী উন্নীত হোৱাৰ পিছত নাগৰিক সকলক ধৰ্মৰ ভিত্তিত ভাগ কৰি মুছলমানসকলক দেশৰ পৰা খেদি পঠিয়াব ।
স্বাভাৱিকতে ৰাজ্যৰ বেতন বঞ্চিত শিক্ষক সকল উৎফুল্লিত হৈ পৰা দেখা গৈছে ।
বিশেষকৈ শিশুসকলক প্ৰতিদিনে ৰাতি শোৱাৰ আগত গাখীৰ দিব লাগে ।
নিৰ্বাচনত হৰা-জিকা আছেই ।
কিন্তু আগৰ বেপাৰীৰ পৰা ধন লৈ একাংশই নতুন দল খুলি আমাক ক'লা পতাকা দেখুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
বাৰিষাৰ আগে আগে পথ চোৱা নিৰ্মাণৰ আধৰুৱা কাম পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে যদিও কামৰ গতি আশানুৰূপ ধৰণৰ নহয় বুলি স্থানীয় ৰাইজে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
আনহাতে উক্ত দুই ধৃত কানি বেপাৰীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি অৰুণাচলৰ পৰা অসমলৈ কানি সৰবৰাহ কৰি আহিছিল বুলি সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
মোৰ ওজন ৯৫ কিলো আছিল ।
কিন্তু সেই বিফলতাই মোৰ জীৱনৰ গতি নিৰ্ধাৰণ কৰিলে ।
মানুহৰ জীৱন বিভিন্ন সমস্যাৰে পৰিপূৰ্ণ ।
এই উপলক্ষে দিল্লী আৰক্ষীয়ে সাধাৰণ জনতাৰ সৈতে আৰক্ষীৰ সংযোগ স্থাপন আৰু ৰাইজৰ মনৰ পৰা ইউনিফৰ্মৰ ভয় দূৰ কৰিবলৈ দিল্লী আৰক্ষী সপ্তাহ পালন কৰিছে ।
চেহেৰা সলনি কৰিবলৈ তেওঁ এটা কঠিন প্ৰক্ৰিয়াৰ মাজেৰে যাব লগা হৈছিল ।
তেতিয়াহে গোটেইখন পৃথিৱী এক নৈতিক শাসনৰ তললৈ আহিব ।
যাতে , ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল উপযুক্ত মূল্যায়নৰ পৰা বঞ্চিত নহয় ।
লোহাৰ উদ্যোগ ' মৌলিক উদ্যোগ' নাম পোৱা উদ্যোগবিলাকৰ ভিতৰত এটা ।
মুখ্য উপদেষ্টা পূৰ্ণ চন্দ্ৰ বৰা , বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে তিতাবৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক বিশিষ্ট চাহ খেতিয়ক ভাস্কৰ জ্যোতি বৰুৱা সভাত উপস্থিত থাকে ।
ন্যায়ালয়ে কয় যে এইবোৰ এনেকুৱা গোচৰ নহয় য'ত অভিযুক্তক জিম্মাত লৈ জেৰা কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
ধাৰাবাহিকখনৰ কাহিনী , চিত্ৰনাট্য আৰু সংলাপ হৈছে হিমাংশু প্ৰসাদ দাস আৰু প্ৰাঞ্জল এ শৰ্মাৰ লগতে " বকুল তলৰ আদালত " ৰ পৰিচালনা কৰিছে উদয় ভাস্কৰ পাটৰ আৰু হিমাংশু প্ৰসাদ দাসে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী কাৰ্য্যালয়ৰ পৰা পৰৱৰ্তী সিদ্ধান্ত পৰিস্থিতি অনুসৰি গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও লগতে জনায় ।
মন ভালে থাকিলে কৰ্মস্পৃহা বাঢ়িব ।
মই ভাবো এই প্ৰক্ৰিয়াই আমাৰ মাজত সহনশীলতা বৃদ্ধি কৰিব ।
সংঘৰ্ষৰ স্থানৰ পৰা বন্দুক আৰু পিষ্টলো উদ্ধাৰ কৰা হৈছে বুলি অভিযানকাৰী সুৰক্ষাবাহিনীৰ তৰফৰ পৰা প্ৰকাশ কৰা হয় ।
জীৱনৰ প্ৰধান লক্ষ্য আৰু দিশ আছিল পশু চিকাৰ কৰা ।
অৱশেষত আজি পুনৰ সাময়িকভাৱে কাম বন্ধ ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
অহা ফেব্ৰুৱাৰীত ই গৈ মঙল পাব ।
সেয়েহে দক্ষিণ আফ্ৰিকাত তলাবন্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ পৰা খনিটোত কাম কাজ সম্পূৰ্ণ ভাৱে বন্ধ হৈ পৰিছিল ।
বহুতে এই দৃশ্য সন্দৰ্ভত কৰিছে না না উদ্গনিমূলক মন্তব্য ।
অসমৰ ৰাইজে " বেয়া পোৱা " নাগৰিকত্ব বিধেয়কৰ লোকসভাত গৃহীত কৰাত প্ৰতিবাদী পদক্ষেপ ৰূপে অসমৰ জনগণৰ সৈতে অৱস্থান গ্ৰহণ কৰিলে শংকৰ সংঘই ।
জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমক জনোৱা মতে শেহতীয়াকৈ বহিঃ ৰাজ্য বিশেষকৈ কেৰেলাৰ পৰা জিলাখনৰ স্ব গৃহলৈ উভতি অহা সকলো শ্ৰমিক আৰু অন্যান্য লোকৰ ওপৰত প্ৰশাসনে চোকা নজৰ ৰাখিছে ।
৪৩ গৰাকী সদস্যৰে গঠিত এই সমবায় সমিতিৰ প্ৰতি গৰাকী সদস্যৰ লগতে প্ৰতিদিনে এই পামত ৪০ / ৫০ গৰাকী স্থানীয় মহিলা ব্যস্ত হৈ থাকে এই পামত ।
বিয়লি ৩ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব সদৌ অসম ভিত্তিত মুকলি বিহু প্ৰতিযোগিতা আৰু জনগোষ্ঠীয় সাংস্কৃতিক সমাৰোহ ।
জানিব পৰা মতে , ঘটনাটোৰ সময়ত মানুহজনে এটা দেশীয় বন্দুক ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
চীন-ভাৰত সীমান্ত এলেকাত নিৰাপত্তাৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিছে ভাৰতীয় সেনাবাহিনীয়ে ।
টিউচন কৰি ভাল লগা হ'ল ।
এই কথা উল্লেখ কৰিব পাৰি যে পাঠশালা বৰপেটা জিলাৰ বজালী মহকুমাৰ সদৰ স্থান ।
সোমবাৰে বনমন্ত্ৰীয়ে জেব্ৰাৰ জয় আৰু জয়া নাম ৰাখিছে ।
তাকে আকৌ সদৌ অসমত এটা প্ৰধান পণ্যাগাৰত কেন্দ্ৰীভূত কৰিব পাৰি ।
কোদালেৰে খেতি কৰিবলৈ ধৰাৰ লগে লগে বোধকৰো এই ঐতিহ্যই পুনৰ বিপৰীত মুখে গতি কৰিবলৈ ধৰিছিল ।
বেলজিয়াম চৰকাৰৰ ফালৰ পৰা জনাইছে যে , বৃদ্ধাগৰাকীক টিকাকৰণ কৰা হোৱা নাছিল ।
আমি আন্দোলন নেদেখিলোঁ , জাতীয়তাবাদী দল গঠন হোৱা নেদেখিলোঁ ।
যিসকলে ভাবে যে এটাৰপৰা জানটোৱে একে ।
ধৃত ব্যক্তিজনে বিভিন্ন চাকৰি প্ৰাৰ্থীৰ পৰা ধন সংগ্ৰহ কৰাৰ তথ্য লাভ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
কিয়নো এক সৰু এলেকায়ে অসম্ভৱ ধৰণে বেছি সংখ্যক মানুহক প্ৰতিপালন কৰিব পৰা হ'ল ।
তেওঁ কয় যে সকলোৱে মিলিহে এই ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা যাব ।
অসমৰ পৰা ১৫ টা হাতী মধ্য প্ৰদেশলৈ প্ৰেৰণ কৰিবলৈ সাজু হৈছে অসম চৰকাৰ ।
দেশৰ সৰ্বোচ্চ সন্মানিত খেলৰ বঁটা ৰাজীৱ গান্ধী খেল ৰত্ন বঁটাৰ নাম সলনি কৰা হ'ল ।
প্ৰশ্ন কৰিলেও তাৰ পৰা কৌশলেৰে ফালৰি কাটি যায় ।
যিবোৰ মৌ-মাখিৰ শক্তি কমি যায় তেতিয়া সেই মৌ-মাখিৰ পৰা ৰস উৎপাদন হ্ৰাস পায় ।
আনকি , কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰাও সমৰ্থন নাপায় ।
যথা সম্ভৱ শীঘ্ৰে জনসাধাৰণক প্ৰতিষেধকৰ দুটা পালি দিয়াত গুৰুত্ব দিব লাগিব ।
কন্যাই নিজ ইচ্ছামতে পতি গ্ৰহণ কৰিব ।
এইটো উত্তৰ-পূবৰ প্ৰথম সৰ্বভাৰতীয় চিকিৎসা বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান , যাক প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে দেশবাসীক উৎসৰ্গা কৰিছে ।
১৫ মিনিটৰ পৰা এঘণ্টা পলমকৈ যোৱাটোৱে প্ৰচলন ।
৭০ বছৰীয়া বৃদ্ধা মাতৃৰ সৈতে শৰীৰৰ পঞ্চাশ শতাংশ হাড়ৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ পৰি আছে ঘৰত থকা একমাত্ৰ বাহৰ চাং বিছনাত ।
ইয়াক কোনো কাৰণতে মানি লোৱা নহ'ব ।
ৰাজ্যখনৰ সকলো সমষ্টিতে নিৰ্বাচন খেলিব দলটোৱে ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁৰ চুলিৰ ষ্টাইলো আছিল চকুত পৰা ।
বিভিন্ন ৰাজ্যত আৱদ্ধ হৈ থকা ব্যক্তিসকলক কিদৰে পৰ্যায় অনুসৰি অসমলৈ ঘূৰাই আনিব পৰা যায় , সেই সন্দৰ্ভত বৈঠকত বিস্তৃতভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
একে কাৰণতে ভুটানৰ ওপৰতো ভাৰতৰ কৰ্তৃত্ব কমি গৈছে ।
এই উপলক্ষে লীলাবাৰী বিমান বন্দৰত আজি উপস্থিত থাকে সাংসদ প্ৰদান বৰুৱা , বিধায়ক মানৱ ডেকাসহ কেইবাজনো বিশিষ্ট ব্যক্তি ।
আজিকালি মানসিক চাপ সকলোৰে জীৱনৰ এটা অংশ হৈ পৰিছে ।
আজি দেশবোৰৰ মাজৰ ব্যৱধান ক্ৰমে নোহোৱা হৈ গৈছে ।
তেওঁৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা প্ৰতিটো শব্দ মই অখণ্ড মনোযোগেৰে শুনি আছিলো আৰু লগে লগে বহুত কথা ভাবিও আছিলো ।
এতিয়া প্ৰতিষ্ঠানটোত খালী থকা পদসমূহ পুনৰ অনা-অসমীয়া লোকৰ হাতলৈ যোৱাটো প্ৰায় নিশ্চিত হৈ পৰিছে ।
যাৰ অন্তৰ্নিহিত ইংগিত আছিল যে ৰাজ্যখনৰ ৰাজনৈতিক ভূখণ্ড কিমান নিষ্ঠুৰ আৰু ৰাজ্যখনৰ ভোটাৰসকল কিমান ক্ষমাহীন ।
অসমৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ প্ৰতি তীব্ৰ বিৰুদ্ধ ভাৱ পোষণ কৰিছে মাওবাদীয়ে ।
সেইহে উক্ত নদী খনৰ মহলটো ওপৰত চোকা নজৰ দিবলৈ বন বিভাগক আহ্বান জনাইছে বিভিন্ন দল সংগঠনে ।
কোনো প্ৰতিযোগীৰ যদি শৰীৰৰ উষ্ণতা বৃদ্ধি হৈ থাকে তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ভিত্তিত অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
মহানগৰীৰ পথসমূহৰ অৱস্থা বেয়াৰ পৰা বেয়ালৈ পৰিণত হৈছে ।
একেদৰে উদ্ভিদৰ মাজতো বিভিন্ন প্ৰজাতি দেখা যায় আৰু প্ৰতিটো প্ৰজাতিৰ অগণন প্ৰকাৰ আছে ।
ইতিমধ্যে ভাৰতৰ আৰক্ষী আৰু চোৰাংচোৱা সংস্থাই আল কায়দাই প্ৰেৰণ কৰা এই পত্ৰৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
আপোনাৰ ব্যৱসায়িক কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি পাব ।
তেওঁলোকৰ পক্ষে ভাল বেয়া বাছি লোৱা সম্ভৱ ।
অনুষ্ঠানত জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া বিকাশ শৰ্মা , ভাৰপ্ৰাপ্ত জিলা কৃষি বিষয়া প্ৰফুল্ল বৰগোহাঁই আৰু মহকুমা কৃষি বিষয়া ( তথ্য ) প্ৰদীপ দাসো উপস্থিত থাকে ।
বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ গণতন্ত্ৰ ভাৰতৰ সৰ্বোচ্চ প্ৰতিষ্ঠান সংসদ ভৱন ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি ফুচকা খোৱাৰ পিছতে এই সকল লোক বমি আৰু পেটৰ বিষত আক্ৰান্ত হয় ।
লাহে লাহে বস্তুবোৰ সংস্পৰ্শলৈ আহি অভ্যাস গঠন হোৱাৰ লগে লগে স্পৰ্শ , দৃষ্টি , ঘ্ৰাণশক্তি আৰু শুনাশক্তি একেলগে বাঢ়িবলৈ ধৰে ।
এইখন দেশৰ নাম ছাম ।
পত্নীৰে সৈতে নিঃসন্তান পৱন শৰ্মাই এটা জৰাজীৰ্ণ ঘৰত জীৱন যাপন কৰি আহিছে ।
নীলোৎপলে দাঁতেৰে গীটাৰ বজাই সৃষ্টি কৰিছে বিশ্ব অভিলেখ ।
ই শৰীৰক ভিতৰৰ পৰা দুৰ্বল কৰি তোলে ।
অভিযোগ অনুসৰি , ফোন কলৰ জৰিয়তে এটি ১৬ বছৰীয়া কিশোৰে হত্যাৰ ভাবুকি প্ৰদান কৰিছে ছলমান খানক ।
মৰাণ বিহু চাবলৈ আহিল সুদূৰ আফ্ৰিকাৰ পৰা পৰ্যটক ।
বৰ্তমান তাতকৈ বেছি একো ক'ব পৰা নাযাব " ।
কাৰণ ডাঙৰটোৱে যি কৰিব সৰুটোৱেও তাকে দেখি দেখি অনুকৰণ কৰিবলৈ শিকে ।
সংবাদ মাধ্যমলৈ প্ৰেৰণ কৰা এক ভিডিঅ' বাৰ্তা যোগে তৰুণ গগৈয়ে চৰকাৰৰ প্ৰতি এই আহ্বান জনায় ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ পৰা কিবা গুৰুত্বপূৰ্ণ শিকাৰ সুযোগ পাব ।
সংজ্ঞাহীন হৈ পৰা তেজস্বিতাক ততালিকে চৰকাৰী অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ নিয়া হয় ।
আঁতৰত ৰাখিব লাগে ।
লেখাৰ আগত আৰু পাছত কি থাকে , সেয়া আংশিকভাৱে মনত পেলাব পাৰি ।
আৰক্ষীয়ে কয় , এই অৱস্থাত এই ধৰণৰ পদক্ষেপে পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক কৰাত সহায় নকৰিব ।
ৰাজ্যখনৰ আলিপুৰ আৰু দাৰ্জিলিং চিৰিয়াখানাত দেওবাৰৰ পৰা এই বিশেষ সেৱা আৰম্ভ কৰা হয় ।
সেয়ে নিশাৰ খাদ্য দেৰিকৈ খাব নালাগে ।
তেতিয়াৰ পৰা , প্ৰতি বছৰে এই দিনটোত সমগ্ৰ দেশে কৃষকসকলৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছে ।
কিন্তু সৰুতে যি ভাল গুটি সিঁচা হৈছিল সি ব্যৰ্থ নহ'ল ।
ধনী আত্মীয়বোৰ অকল তেওঁক দাহ কৰাৰ সময়ত হে গোট খাইছিল ।
তাত খোৱা-লোৱা পৰা সকলো খিনি কৰিব পৰাকৈ আছে ।
আলোচনা চক্ৰত কেইবাজনো প্ৰগতিশীল কৃষক আৰু কৃষিৰ কৰ্মৰ প্ৰতি আগ্ৰহী ব্যক্তি উপস্থিত থাকে ।
আৰু আপুনি মুখৰ আলচাৰৰ পৰা মুক্তি পায় ।
চৰকাৰৰ ফালৰ পৰা যিবোৰ প্ৰস্তাৱ পঠোৱা হৈছে সেইবোৰ কৃষকসকলক বিবেচনা কৰাৰ আহ্বান জনায় কৃষিমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
২০০৮ চনৰ অসমত সংঘটিত হোৱা ধাৰাবাহিক বোমা বিস্ফোৰণৰ মূল অভিযুক্ত ৰঞ্জন দৈমাৰীক যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰে দণ্ডিত কৰা হৈছিল ।
প্ৰথম কাৰণ হ'ল অসমত প্ৰতি বছৰেই বানপানী আহে ।
উক্ত বাতৰিটো ভুৱা হয় আৰু জনসাধাৰণক বিপথে পৰিচালিত কৰিছে ।
উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে গোচৰটোৰ মূল অভিযুক্ত আশীষ মিশ্ৰক ৰক্ষণাবেক্ষণ দিবলৈ চেষ্টা কৰিছে বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
ঘৰত থকা সাধাৰণ চাইকেল খনৰ পৰা ডাঙৰ ডাঙৰ উদ্যোগৰ যন্ত্ৰসমূহক পূজা অৰ্চনা কৰা হয় এই দিনটোতে ।
এই ৰোগ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত গম পোৱা নাযায় যদিও লাহে লাহে ইয়াৰ লক্ষণসমূহ দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
সমগ্ৰ জীৱনৰ কষ্টোপাৰ্জিত ধন হেৰুৱাই এতিয়া উপায় বিহীন হৈ পৰিছে অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষকজন ।
বিয়লি তিনি বজাৰ পৰা অনুষ্ঠিত হয় আকৰ্ষণীয় কুইজ প্ৰতিযোগিতা ।
আনকি যোৱা বছৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টিয়ে গ্ৰহণ কৰা এক ' ঐতিহাসিক প্ৰস্তাৱ'তো ইয়াৰ ইংগিত দিয়া হয় ।
এই বৰ্ণিল অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট অতিথি ৰূপে উপস্থিত থাকে অসম চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক তথা পৰিক্ৰমা বিভাগৰ মন্ত্ৰী বিমল বৰা ।
এই সময়তে ইয়াৰ পৰা সকাহ পাবলৈ উদ্ভাৱকসকলে ব ন ন সামগ্ৰী উদ্ভাৱন কৰিছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে লগতে কয় যে দেশৰ অৰ্থনীতিক পুনৰ উজ্জীৱিত কৰি তুলিবলৈ অৰ্থনীতিবিদ , জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক সকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰলৈ ইতিমধ্যে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
কিন্তু প্ৰকৃত পক্ষে মই ভাবো যে ই অনিষ্টকৰ ।
যেতিয়া একে বয়সৰ আন লোকসকলে আৰামেৰে অৱসৰৰ জীৱন কটাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল সেই সময়ত তেওঁ নতুন কিবা এটা কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল'লে ।
লগতে এই মহামাৰীৰ পৰা কেনেকৈ ৰক্ষা পাব পাৰি তাৰ ওপৰত বিস্তৃতভাবে পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
কিন্তু ব্যক্তিত্ব আৰু ৰাজনৈতিক জীৱনৰ কৰ্মৰাজীৰে মাণিক সৰকাৰ সকলোৰে ওপৰত চৰ্চিত বুলি দলীয় সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
পৰিয়াল আৰু ব্যৱসায়ৰ মাজত এক ভাল সম্পৰ্ক থাকিব ।
এই কৰ্কট চিকিৎসালয়খনৰ ৩০০ খন বিচনা ক্ষমতা আছে ।
বাকী দুটাৰ লগত তাৰ প্ৰকৃতিৰ প্ৰভেদ দেখি তাৰ বিৰুদ্ধে থকা মোৰ পক্ষপাত হ্ৰাস কৰিবলৈ মই বাধ্য হ'লোঁ ।
ৰাজ্যই বিশেষ মনোযোগেৰে দুৰ্বল শ্ৰেণীৰ লোক সকলৰ বিশেষকৈ অনুসূচিত জাতি আৰু অনুসূচিত জনজাতি সমূহৰ শিক্ষামূলক আৰু আৰ্থিক সম্বন্ধীয় উন্নয়ন সাধিব আৰু তেওঁলোকক সামাজিক অন্যায় আৰু সকলো ধৰণৰ শোষণৰ পৰা সংৰক্ষিত কৰিব ।
তেওঁ লগতে কয় যে এই দলংখন নিৰ্মাণ হৈ উঠাৰ লগে লগে উত্তৰ পাৰৰ নলবাৰী , বৰপেটা , বাক্সা ইত্যাদি জিলা সমূহ জনসাধাৰণৰ গুৱাহাটীলৈ দূৰত্ব আৰু ভ্ৰমণ সময়তো হ্ৰাস পাব ।
অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে শিৱসাগৰতো পালন কৰা হৈছে এই দিন ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতাৰে জোনাইৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ আজি আৰম্ভ কৰা হৈছে সংকল্প যাত্ৰা ।
তাৰ পাছত সেই জ্ঞানী ব্যক্তিটি লাহে লাহে ভিতৰ আৰু বাহিৰৰ পৰা মৌন থকা চেষ্টা কৰিলে ।
আমি উপলব্ধি কৰোঁ যে আপুনি যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা বিভিন্ন সমস্যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰি আছে আৰু নতুনকৈ আৰম্ভ কৰাৰ পদ্ধতি বিচাৰিছে ।
এই দিনটোত কটাৰী , নখ কটা যন্ত্ৰ , কেঁচি আৰু বাহন আদি পৰিহাৰ কৰিব লাগে ।
এই মাহটোত কৰা ব্যৱসায়ত উপাৰ্জন কৰা ধনৰেই আমি বছৰটো চলিব লাগে ।
আৰ্থিক অনাটনৰ মাজতো শিক্ষক নিখিলে অব্যাহত ৰাখিছে জীৱন সংগ্ৰাম ।
পিচে মই বোধহয় মুকলিকৈ নোকোৱাই ভাল হ'ব ।
গৰুড়ৰ পক্ষৰ আঘাতত পৰ্বতৰ ওপৰৰ পৰা যিবোৰ পুষ্প সৰি পৰিছিল , সেই পুষ্পবোৰ পাঁচ বৰ্ণৰ ।
সঁচা কথা এই সাহিত্যৰ আৰ্হি পাশ্চাত্যৰ পৰা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
বিহু অনুষ্ঠান সমূহত সামাজিক দূৰত্ব বজাই ৰাখি দৰ্শকৰ আসনৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগিব ।
দেশখনৰ ৩৯ নিযুত লোক বিপৰ্যয় সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
অবৈধ বুলি চিনাক্ত কৰাৰ পিছত কিন্তু আন এটা ডাঙৰ বিষয় হ'ব সিহঁতৰ ওপৰত কি ব্যৱস্থা ল'ব পাৰি ।
জম্মু কাশ্মীৰৰ বিবাদিত অঞ্চলৰ সমস্যা আৰু সেই অঞ্চলত পাকিস্তানৰ সীমান্তৰ পৰা আহি থকা সঘন ভাবুকি সম্পৰ্কত নতুন সেনা প্ৰধান গৰাকীয়ে কয় যে যি সমূহ ভাবুকি আহিব পৰা সম্ভাৱনা আছে সেই সমূহ নিৰীক্ষণ কৰি থকা হৈছে ।
পূব গুৱাহাটী বিধানসভা সমষ্টিৰ ভোটাৰ বৃদ্ধাগৰাকীৰ নাম হৈছে পৰী বেগম ।
এই প্ৰয়াসে ওমানৰ বিভিন্ন শ্ৰেণীৰ লোক যেনে পুৰুষ , মহিলা আৰু বিশেষভাৱে সক্ষম শিশুৰ মাজত জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধি কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
তেওঁক সময়মতে শুভেচ্ছা জনাব নোৱাৰি মই দুঃখিত ।
তাকে লৈ আৰক্ষীৰ মাজত এক প্ৰশ্নৰ উদ্বেগ হৈছে ।
২০০৪ চনতে কবি নীলমণি ফুকনে জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক নিত্য বৰাৰ হাতত তুলি দিছিল এটি বন্ধ লেফাফা ।
ক'ভিড বিধি মানি পালন কৰা হব এইবছৰৰ পুৰীৰ ৰথ যাত্ৰা ।
যদিও এই নীতিত নিৰ্ধাৰিত উদ্দেশ্য অনুসৰি তথ্য তৃতীয় পক্ষৰ সৈতে ভাগ-বতৰা কৰা হয় , আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্যৰ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ তেওঁলোকৰ নীতিৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰিত হয় ।
তাৰ পাছত প্ৰচেষ্টা আৰু শ্ৰমৰ সেই চিন্তাবোৰক কৰ্মলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব পৰা যাব ।
দিল্লীত অহা জুলাইত স্কুলবোৰ খোলা হ'ব বুলি কোৱা হৈছে ।
তাক মৰমেৰে কিন্তু যুক্তিপূৰ্ণ ভাৱে কিয় মিছা কথা কব নেলাগে সেইটো খুব ভালকৈ বুজাই দিব লাগে ।
তেওঁ দেশৰ এজন কৃষক নেতা হিচাপে পৰিচিত আছিল ।
অনুষ্ঠানটোৰ অধিবাস উপলক্ষ্যে আজি দুপুৰীয়া কল্যাণ আশ্ৰমৰ পৰা বৰাক নদীৰ পাৰৰ অন্নপূৰ্ণা ঘাটলৈ কলহ যাত্ৰা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
জাপানীসকলৰ দীৰ্ঘ জীৱনৰ সন্দৰ্ভত বৰ্তমানলৈকে বহুত গৱেষণামূলক অধ্যয়ন চলোৱা হৈছে ।
চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ তলাবন্ধৰ আজি অন্ত পৰিব ।
এই বাতৰিবোৰত অনুৰাগীসকল অতি দুখী হৈছিল যদিও বহুতে আশা কৰিছিল যে দুয়োজনে কন্যাৰ আভাস দেখুৱাব ।
কৃষি বিভাগৰ অধীনৰ আঁচনিসমূহ সঠিকভাৱে ৰূপায়ণ কৰাত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে কৃষি বিভাগে ।
এই সময়ছোৱাত , যিসকলে হেলমেট পৰিধান কৰা নাছিল আৰু যান-বাহনৰ নিয়ম ভংগ কৰিছিল তেওঁলোকৰ পৰা জৰিমনা সংগ্ৰহ কৰা হৈছিল ।
" ভাৰতৰ মূলমন্ত্ৰ হৈছে ' এক পৰিয়াল , এক ভৱিষ্যত' ।
সভাত কামৰূপ জিলা অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত কমল বৰুৱাৰ লগতে কেইবাজনো বিষয়া উপস্থিত থাকে ।
আপুনি এদিন নৰকত স্থান পাব ।
যোৰহাটৰ কাঠনিবাৰীৰ আইন মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ অঞ্জন তামুলীয়ে যোৱা ২ বছৰৰ পৰা এনেদৰে ব্যতিক্ৰম ধৰণে প্ৰতিমা নিৰ্মাণ কৰি আহিছে ।
ভাষণত মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাজ্যখনৰ লগতে বৰাকৰো উন্নয়নৰ ওপৰত সৰ্বাধিক গুৰুত্ব দিছে ।
সকলো ধৰণৰ জন্ম নিয়ন্ত্ৰণত বিফলতাৰ হাৰৰ কিছু শতাংশ অন্তৰ্ভুক্ত থাকে ।
বিগত দশকসমূহত বড়ো জনগোষ্ঠীক অধিক গতিশীল আৰু প্ৰাণৱন্ত কৰাত বড়ো সাহিত্য সভায়ে এক সাগৰসদৃশ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
অনুষ্ঠানটোত ভালে সংখ্যক সাধাৰণ লোকৰ লগতে আৰু সামৰিক বিভাগৰ বিষয়া-কৰ্মী উপস্থিত আছিল ।
তিতা কেৰেলা-কেতিয়াও তিতা আৰু মূলা একেলগে খাব নালাগে ।
ৰাজ্যখনৰ এই যুৱকসকলক লৈ তেওঁ অত্যন্ত গৌৰৱান্বিত ।
অলপ দিনৰ পাছত তাই এই পৰিস্থিতিৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বিচাৰি আত্মহত্যা কৰিলে ।
সূত্ৰত প্ৰকাশ যে তলাবন্ধৰ ম্যাদ বৃদ্ধিৰ সম্ভৱনাক লৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু গৃহমন্ত্ৰীৰ মাজত শুক্ৰবাৰে আলোচনা সম্পন্ন হয় ।
আৰু এই সমগ্ৰ বিষয়টো দিল্লীৰ পৰা নিয়ন্ত্ৰণ হয় ।
আপুনি এক সুন্দৰ প্ৰেম জীৱন উপভোগ কৰিব ।
আনহাতে অনুষ্ঠানত উপস্থিত আবেদনকাৰী সংবাদ কৰ্মী সকলৰ মাজৰ পৰা আজি প্ৰথম দিনটোত পৰীক্ষণৰ অন্তত ১০ জনক শিকাৰু অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদান কৰা হয় ।
অনুষ্ঠানটিত সমল ব্যক্তি হিচাপে উপস্থিত থাকে ক্ৰমে অসম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গ্ৰন্থাগাৰ আৰু তথ্য বিজ্ঞান বিভাগৰ সহযোগী অধ্যাপক ড° মুকুট শৰ্মা , গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গ্ৰন্থাগাৰ আৰু তথ্য বিজ্ঞান বিভাগৰ সহকাৰী অধ্যাপক ড° তিলক হাজৰিকা আৰু নাজিৰা মহাবিদ্যালয়ৰ গ্ৰন্থাগাৰিক ড° ৰাজেন্দ্ৰ মোহন দেৱ শৰ্মা ।
এই নম্বৰটোৰ সৈতে আৰক্ষী অথবা দায়িত্বত থকা আন কোনো অধিকাৰীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব পৰা যাব ।
ই এটা চীন দেশীয় কৌশলৰ সামগ্ৰী , যাক নেকি হাতেৰে পিটিকি থাকিলে দেহত তেজৰ চলাচল সুচল হয় আৰু শক্তি বজাই ৰাখে ।
এটা বৰ দুখজনক কথা হল , একাংশ মুষ্টিমেয় গ্লেমাৰ থকা লেখকৰ বাহিৰে আন লেখকসকলেই প্ৰকাশন ব্যৱস্থাটোত আটাইতকৈ বেছি অৱহেলিত ।
এই নিৰ্দেশ উলংঘা কৰা লোকৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১৮৮ ধাৰাৰ অধীনত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি নিৰ্দেশনাটোত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
এই শব্দটো কংগ্ৰেছ দলৰ পৰা অহা শব্দ ।
ইয়াৰ অপৰাধমূলক কামকাজৰ পৰা দূৰত থাকি শান্তিপূৰ্ণ সমাজ গঢ়াৰ প্ৰচেষ্টা কৰা হয় ।
এটা প্ৰজন্মৰ পৰা আন এটা প্ৰজন্মলৈ ভাষা , সংস্কৃতি , ৰীতি-নীতি আদিবোৰ প্ৰচলিত হৈ থাকে ।
প্ৰদৰ্শনীখনৰ উদ্দেশ্য হৈছে স্থানীয় সামগ্ৰী আৰু উদ্যোগৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰ ।
আপুনি যদি মুগ আৰু মচুৰ দাইল মিহলাই খায় তেতিয়া এইটো আৰু উপকাৰী ।
উল্লেখ্য যে , গানটো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত তেওঁ ইমানেই জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল যে স্থানীয় বিজেপি বিধায়ক অনুপ সাহাইও তেওঁৰ ঘৰলৈ গৈছিল আৰু প্ৰয়োজন হোৱা সকলো সহায়ৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল ।
লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ পৰা ১২ লাখ হিন্দু বঙালী লোকৰ নাম বাদ পৰাৰ কথা উল্লেখ কৰাৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ পৰা হিন্দু বঙালী লোক সকলক বহিষ্কাৰ কৰা অসম চৰকাৰৰ ষড়যন্ত্ৰ বুলি কয় সংগঠনটোৱে ।
আনহাতে , ডিব্ৰুগড় , শিৱসাগৰ আৰু নগাঁও জিলাৰ পৰিস্থিতিৰ ওপৰত চোকা নজৰ থাকিব ।
তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্য মানুহৰ প্ৰকৃতিৰ জীৱনৰ উদ্দেশ্য সহজ , সৰণ - সাধাৰণতে উৎপাদন বৃদ্ধি কৰা ।
উক্ত পৰিস্থিতি সংগঠনটোৱে উভয় পক্ষৰ পৰা বিষয়টোত জড়িত সকলো সংশ্লিষ্ট লোককে সীমান্তৱৰ্তী লোকসকলক বিপথে পৰিচালিত নকৰিবলৈ আৰু শান্তি সম্প্ৰীতি বজাই ৰাখিবলৈ আহ্বান জনায় ।
পহিলা আগষ্টৰ পৰা দুচকীয়া আৰু চাৰিচকীয়া বাহনৰ দাম কমিব ।
পৰৱৰ্তী সময়ত সাক্ষী মালিকে এই খবৰ ভুৱা বুলি কৈ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছিল ।
ডিব্ৰুগড় জিলাৰ মৰাণৰ চেপন তিনিআলিত আজি এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয় ।
লাহে লাহে ভৰ্তি হৈ আহিছে চিকিৎসালয়ৰ বিচনা ।
কিয়নো খাদ্য আৰু পানীৰ বাহিৰে যিকোনো পানীয়ত কিছু কেলৰি থাকে ।
সমবায় সমিতিক অৰাজনৈতিক গণতান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠান বুলি কোৱা হয় যদিও সঁচা অৰ্থত ৰাজনৈতিক ভাৱে কিমান খিনি মুক্ত সেয়া সকলোৱে জ্ঞাত ।
কাৰণ মাংস বিনে তুমি তাত জীয়াই থাকিব নোৱাৰিবা ।
সেই সুবাদতে প্ৰায় খোলা হাত দিছিল তদানীন্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই নিৰ্দেশে গুজৰাটৰ মুঠ ৬৮ গৰাকী জিলা পৰ্যায়ৰ বিচাৰপতিৰ পদোন্নতিত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিলে ।
এই ঘটনা পোহৰলৈ অহাৰ পাছত বলপূৰ্বক ধৰ্মান্তৰণক লৈ হিন্দু ধৰ্মীসকলৰ মাজত ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি হৈছে ।
ইয়াৰ পাছতে কেন্দ্ৰীয় সংস্থাটোৱে বিহাৰ পুলিচৰ পৰা তদন্তৰ ভাৰ লৈছিল ।
পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সিংহাসন এৰিব লগা হোৱাৰ এমাহমান হ'ল ।
হাই হিল পিন্ধিলে হাড় ভাঙি যোৱাৰ আশংকাও থাকে ।
আনহাতে অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰা সকলোকে উদ্যোগতা সকলৰ ফালৰ পৰা মানপত্ৰ প্ৰদান কৰা হয় ।
সেই প্ৰৱেশদ্বাৰ নামাকৰণেৰে অঞ্চলটো এতিয়াও পৰিচিত ।
মঙলবাৰে সীমাৰ সিপাৰৰ নদী বিষয়ক ভাৰত-চীন বিশেষজ্ঞ পৰ্যায়ৰ আলোচনাচক্ৰখন অনুষ্ঠিত হৈ যায় ।
সমাজত সুনাম বৃদ্ধি পাব আৰু পৰিয়ালত সুখ-শান্তি থাকিব ।
কাৰণ এই পৰিবৰ্ত্তনশীল জগতত পুৰণি কালৰ নিয়মবোৰ ধৰি থকা বৰ বিপদজনক ।
কিন্তু এই মহামূল্যৱান এই সম্পদ দুটা মৃত্যুৰ দুৱাৰদলিত ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ইংগিত দিয়ে যে বৰ্তমানৰ জটিল পৰিস্থিতিৰ তলাবন্ধৰ ম্যাদ ১৪ এপ্ৰিলৰ পাছতো প্ৰত্যাহাৰ কৰাটো সম্ভৱ নহ'ব ।
তেওঁ কয় যে তেওঁ এতিয়া বহু ভাবুকি লাভ কৰি আছে ।
চলিত বৰ্ষৰ জুনত ভাৰত চীন সীমান্তৰ গালৱান ঘাটিত ২০ জন সেনা জোৱানৰ ছহিদ হৈছিল ।
অহা ৮ ডিচেম্বৰত ঘোষণা কৰা হৈছে ভাৰত বন্ধ ।
সেয়েহে তেওঁ বিভিন্ন ৰাজ্যলৈ গৈ আইনীভাৱে যুঁজ দিয়াটো সম্ভৱ নহয় ।
প্ৰাক্তন পত্নীয়ে তেওঁৰ কেৰিয়াৰ সমাপ্ত কৰাৰ ভাবুকি দিছে ।
আমাৰ সত্ৰৰ ভিতৰত যিবোৰ আচৰণ প্ৰায় সকলো ঠাইতে একে ।
ইয়াত উল্লেখিত মন্তব্যৰ পৰা দেখা গৈছিল যে , এই শব্দটো অত্যন্ত ৰক্ষণশীল তথা পুৰুষতান্ত্ৰিক মতাদৰ্শৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত ।
দিনত এটা আৰু ৰাতি বেলেগ এটা দাম হৈছে জাতীয় পতাকাৰ ।
অধ্যক্ষগৰাকীয়ে কয় যে এপিনে শিক্ষাৰ্থীসকলে স্নাতকোত্তৰ পৰ্যায়ত অধ্যয়নৰ চাপ ল'ব নালাগে ।
জন্মদিন উপলক্ষে মোদীয়ে বিগত সময়ত বিভিন্নজনৰ পৰা লাভ কৰা উপহাৰ সমূহ নিলাম কৰা হ'ব ।
পিছত উক্ত ঘটনাটোক কেন্দ্ৰ কৰি ঠাইখিনিত হুৱা দুৱা লগাত বিশ্বনাথ চাৰিআলিৰ আৰক্ষী উপস্থিত হয় ।
ৰাজ্যখনৰ ২১ খন লোকসভা আসনৰ অধিক সংখ্যক দখল কৰিবলৈ এইবাৰ বিজেপিয়ে পূৰ্ণ শক্তি প্ৰয়োগ কৰিছে ।
অন্যহাতেদি কালভাৰ্টটোৰ পশ্চিম দিশৰ কাষটোত উপৰিভাগৰ পৰা এটা সুৰংগৰ সৃষ্টি হোৱা দেখা গৈছে ।
তেওঁ গোৱালসকলৰ লগতে আন কৃষকসকলৰ পৰা গোবৰ কিনিছিল ।
৩১ আগষ্টত প্ৰকাশ পাব লগা চূড়ান্ত এন আৰ চিক লৈ উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হ'লে কেৱল প্ৰশমনৰ কাম কৰিব কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
কিন্তু বাহিৰৰ শিল্পজাত সামগ্ৰীৰ বজাৰখন হ'লে ইয়াত খোলা আছে ।
নতুন নতুন সাহ আহিল নতুন সাহ আমাৰ নহল বুকুতে ।
যাত্ৰীৰ পৰিবহণ মাপক পদ্ধতিক মন্ত্ৰালয়ে পৃথক ভাৱে জাৰি কৰিব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জনাইছে ।
তেওঁ জিলাখনৰ বানপানী সমস্যাৰো বুজ লয় ।
তেখেতসকলৰ নাম উল্লেখ কৰিবলৈ গ'লে তালিকাখন বৰ দীঘলীয়া হ'ব ।
এই টেঙা - মিঠা সোৱাদ লগা চাটনি বিধ তৈয়াৰ কৰা হয় ঔটেঙাৰ ফল আৰু গুৰৰ সৈতে ।
তাক দূৰৈৰ পৰা চোৱাই ভাল ।
বৰঞ্চ সেইবোৰত কিছুমান প্ৰাকৃতিক অথবা শাক্ত পূজনহে লক্ষ্য কৰিব পাৰি ।
এতিয়া কেৱল নাম সলনি কৰিলেই নহ'ব ।
সমাজত তেওঁৰ এটা নাম , এটা প্ৰতিচ্ছবি আছে ।
তেওঁ ইণ্টাৰনেটত এটা ভিডিঅ' দেখিছিল যিটো গোবৰৰ পৰা চিত্ৰ অংকন কৰা হৈছিল ।
আপোনাৰ মনোযোগ পৰিয়াল আৰু চৰকাৰী বিষয়ত কেন্দ্ৰীভূত হ'ব ।
কিন্তু তাৰ মাজতো পূৰ্বৰ প্ৰধান ভূমিকা লওঁতাজনলৈ মনত নেপেলোৱাটো অতি দৃষ্টিকটু আচৰণত পৰিণত হৈছে ।
কোনো কথাৰ আনন্দ সেই দুই সীমাৰ মাজত হোৱা উচিত যিটো জনা আৰু নজনাৰ মাজত হয় ।
পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ মতে দলজিতে কিছুমান কাৰণত তেওঁৰ কোম্পানী এৰিছিল ।
কাৰণ মাজত মাত্ৰ এটা দিন বাকী ।
উল্লেখ্য যে বিজেপিয়ে শাসনৰ দায়িত্ব লাভ কৰাৰ পিছৰে পৰা দেশত গো-মাতা হৈছে পৰিছে এক ৰাজনৈতিক হাথিয়াৰ ।
দ্বিতীয় দিনা পুৱা অনুষ্ঠিত হ'ব বিষয়-বাছনি সভা ।
আৰক্ষীয়ে আটক কৰা লোক দুজনৰ এগৰাকী মহিলা আৰু আনজনৰ নাম তৰুণ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
বিশেষকৈ কলিকতা আৰু দিল্লী চহৰত এই কাম সংঘটিত কৰি নিখোজ হৈ আছিল তেওঁ ।
হিংসা , হিংসাত পৰিণত হব ; কেবল অহিংসাই প্ৰেম আৰু শান্তিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিব ।
এইবাৰ শেহতীয়া বাৰ্তালাপত , অক্ষয়ে এক বেলেগ ধৰণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে ।
কাপুৰে ঘৰৰ পৰা খাদ্য লৈ যোৱা কথাটোৰো বিৰোধী ।
প্ৰথমে এটা উদ্ভিদৰ পৰা আলু আৰু বিলাহী খেতি কৰা হৈছিল আৰু এতিয়া একেটা উদ্ভিদৰ পৰা বেঙেনা আৰু বিলাহীও খেতি কৰা হৈছে ।
এওঁলোকৰ জীৱনৰ কষ্ট লাঘৱ কৰিবলৈ আজিৰ বিজ্ঞান আৰু যান্ত্ৰিক জ্ঞানক প্ৰয়োগ কৰিব লাগে ।
এদিন আপোনাৰ হাঁহি উঠিছিল ।
বাচন বিভিন্ন উপকৰণেৰে তৈয়াৰী , তাৰ মাজত ননষ্টিক পাত্ৰ অন্যতম ।
৪০ টা বিধানসভা সমষ্টিৰে পৰিপূৰ্ণ মিজোৰামত ইতিমধ্যে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ তুংগত উঠিছে ।
আজি এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
এনেকুৱাটো নহয় যে অতীতত ব্ৰাহ্মণসকল এই স্থানীয় লোকসকলৰ সামাজিক পৰিৱেশত মিলি পৰা নাছিল ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আন কেইবাটাও অনুষ্ঠানতো অংশগ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বিজেপিৰ আঁচনিয়ে সকলো ধৰ্মকে সামৰি লোৱা বুলি দাবী কৰি এই কথা ধৰ্মীয় সংখ্যালঘু ভোটাৰ ৰাইজক গৈ ক'ব বুলিও প্ৰকাশ কৰিছে সাংসদ পুত্ৰজনে ।
সেয়েহে নতুনকৈ টিকাকৰণৰ প্ৰয়োজন আছে বুলি ইজৰাইলে তৃতীয়টো পালি প্ৰদানত অনুমোদন জনাইছে ।
স্বীকৃতি-পত্ৰ লাভ কৰা সাংবাদিকসকলক জিলা প্ৰশাসন আৰু জিলা জনসংযোগ বিভাগে ফুলাম গামোচাৰে আদৰণি জনায় ।
ভৰতে অযোধ্যালৈ ঘূৰি আহি অযোধ্যা যেন মহা শ্মশানত পৰিণত হৈছে তেনে বোধ কৰিলে ।
আপোনাৰ ধন-সম্পদ বৃদ্ধি পাব ।
অৱশেষত নিৰ্বাচন আয়োগৰ সংবাদমেলৰ পিছতেই সকলোৱে স্বস্তিৰ নিশ্বাস এৰিছে ।
এইবোৰ আমি চকুৰ আগত দেখা কথা ।
পাছত ৰাজ্য চৰকাৰৰ তৰফৰ পৰা অস্ত্ৰোপচাৰ কৰাৰ অনুমতি প্ৰদান কৰা হয় যদিও উপযুক্ত প্ৰশিক্ষণপ্ৰাপ্ত চিকিৎসকৰ অভাৱত এই কাম আৰম্ভ কৰিব পৰা হোৱা নাছিল ।
ৰোহিত যাদৱ নামৰ এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে যে সাংসদগৰাকীয়ে ১০ বছৰ বয়সতহে হাইস্কুলত উত্তীৰ্ণ হৈছিল ।
" আমি যি গৱেষণাই নকৰোঁ কিয় , সেই গৱেষণা হ'ব লাগিব কৃষকৰ অৰ্থনৈতিক উন্নয়নৰ গৱেষণা , সেই গৱেষণা সফল হ'ব লাগিব কৃষকৰ পথাৰত ।
একে সময়তে দুজনৰ ভক্ত হোৱাটো কোনো ব্যক্তিৰ পক্ষে সম্ভৱ নহয় ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা পুনৰ কৃষক আন্দোলন ইতিমধ্যে হাৰিয়ানাতো আৰম্ভ কৰিছে আন্দোলন ।
কোনো ধৰ্মই আন কোনো ধৰ্মক বেয়া নকয় , গালি নিদিয়ে ।
নকল সোণ আৰু নকল নোটৰ লখিমপুৰ জিলাৰ নাওবৈচা সমষ্টিৰ এটা অঞ্চলত অজস্ৰ ঘটনা ঘটি গৈছে ।
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ মতামতৰ সৈতে থিয় দিব যিয়েই নহওঁক কিয় আৰু বিশেষকৈ তীক্ষ্ণ বিষয়বোৰৰ ওপৰত স্পষ্ট মতামত ৰাখিব , " তেওঁ লগতে কয় ।
কিন্তু ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য বিভাগে ইয়াত এজন চিকিৎসক নিয়োগ নকৰাত সমস্যাত পৰিছে ৰোগীসকল ।
এদিন মাৰ সতে শিল্পীজনৰ অঙ্কনশালালৈ গ'লো ।
আনহাতে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থায়ে বিদ্যালয় সমূহত অসমীয়া ভাষাক অবজ্ঞা কৰাটো কোনো কাৰণতে সহ্য কৰা নহয় ।
তেওঁৰ লগত উপস্থিত থাকে সংশ্লিষ্ট বিভাগসমূহৰ বিষয়াসকলৰ লগতে মহকুমাধিপতি , চক্ৰ বিষয়া আদি ।
আনকি খোদ জলসম্পদ বিভাগৰে ঠিকাদাৰ সন্থাই এই বিষয়ত সংবাদমেলৰ জৰিয়তে অভিযোগ আনিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ আত্মনিৰ্ভৰশীল ভাৰত নিৰ্মাণ কৰাত সহায় কৰিব এই সিদ্ধান্তই ।
দেখিব , এদিন হাঁহিৰে জীৱন উপচি পৰিছে ।
গ্ৰীষ্মত শীতল প্ৰভাৱযুক্ত আৰু শীতকালত উষ্ণ প্ৰভাৱযুক্ত খাদ্যবোৰ খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয় ।
তেওঁ লগতে দাবী কৰিছে যে ধৰ্ষণকাৰী সকলে এই সমগ্ৰ ঘটনাটোৰ এটা ভিডিঅ' প্ৰস্তুত কৰিছিল আৰু যদি গোচৰটো প্ৰত্যাহাৰ কৰা নহয় , তেওঁলোকে ভিডিঅ'টো ভাইৰেল কৰাৰ ভাবুকি দিয়ে ।
ভাৰত চৰকাৰৰ অনুমতিপ্ৰাপ্ত সংস্থাই প্ৰতিষেধক সৰবৰাহ কৰিব পাৰিব বুলি জনোৱা হৈছে ।
আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু আন্তৰিক প্ৰচেষ্টাৰ পিছত আপুনি যথেষ্ট ধন পাব ।
তেওঁলোকে লাভালাভ পাব ।
ন্যায়ৰ জ্ঞানেৰে সেই বাধাবিলাক বাছি যাব পৰা যায় ।
এই হোটেল খন বিশেষকৈ ৰাজনৈতিক নেতা , তথা দেশখনৰ আগশাৰীৰ ধনাঢ্য লোক সকলে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
তাত থাকে বহুমূলীয়া পাথৰ ।
সংখ্যালঘূ সমাজ বৃহত্তৰ অসমীয়া জাতীয় জীৱনৰ অবিচ্ছেদ্য অংগ ।
লগতে , সময়মতে বহুতো ৰোগ চিনাক্ত কৰিব পাৰি ।
এতিয়া কিয় তদন্ত নিদিয়ে ।
এই পুৰণা স্মৃতিয়ে আপোনাৰ মন-মগজু ঠাণ্ডা কৰাত প্ৰচুৰ সহায় কৰিব ।
যিবিলাক পূজাৰ পাছত নদীৰ পানীত পেলাই দিয়া হয় ।
হৰিশ ৰাৱত হ'ল যোৱা বছৰৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছৰ হাতৰ পৰা বিজেপিলৈ যোৱা ৰাজ্য উত্তৰাখণ্ডৰ প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী ।
মই সেই সময়খিনিকো ধন্যবাদ দিব বিচাৰো কিয়নো এই সময়ছোৱাই বিভিন্ন বিকল্প উন্মোচন কৰি দিছিল আৰু মই বুজি উঠিছিলো যে লেখা-মেলা কৰাটো সঁচা সপোন ।
বিষয়াজনে কৈছিল যে যিসকল শ্ৰমিকক অনুসন্ধান কৰা হৈছে তেওঁলোকৰ শৰীৰ অতি দুৰ্বল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এজন জীৱন সংগীৰ থাকিব লাগে সেই প্ৰতিটো গুণ তেওঁৰ আছে ।
অসমৰ জৈৱিক আৰু জি আই কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ ৰপ্তানি অধিক বৃদ্ধি পাব ।
কিন্তু যোৱা ১ জুনত উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁৰ আগতীয়া জামিনৰ আবেদন নাকচ কৰিছিল ।
তেওঁ কয় যে কোনো ৰাজনৈতিক দল অথবা প্ৰাৰ্থীয়ে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ বাবদ খৰচ কৰা টকাৰ সঠিক হিচাপ নিৰ্বাচনী আয়োগৰ হাতত জমা দিব লাগিব ।
কিন্তু যদি সেই ঠাইবোৰ চাবলৈ যোৱা যায় , তেন্তে দেখিবা যে কিতাপত পঢ়ি যেনে লাগিছিল আচলতে তেনেকুৱা নহয় ।
বিবাহ ভৱনৰ পৰা সকলো অতিথিকে ওলিয়াই দিয়া হয় আৰু সকলোকে আটক কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
গোচৰটোৰ তদন্তৰ অগ্ৰগতি সন্দৰ্ভত উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰক কঠোৰ সমালোচনা কৰি আহিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
মঙলবাৰেও হনুমান জীৰ কৃপা বজাই ৰাখিবলৈ কিছু কাম নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয় ।
আনহাতে , জানিব পৰা মতে সমগ্ৰ ঘটনাটো সন্দৰ্ভত এতিয়াও বিভাগীয় তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া চলি আছে ।
এই নাগৰিক সকলক আমি সকলোৱে শ্ৰদ্ধা কৰা উচিত ।
এতিয়া মই কিবা এটা চাকৰিত সোমাই পিতা আৰু দাদাৰ ঋণ পৰিশোধ কৰিব লাগিব ।
এই মন্দিৰটো কিমান দিনৰ আগত নিৰ্মাণ হৈছিল তাৰ কোনো তথ্য আজি পৰ্যন্ত উদ্ধাৰ নহ'ল ।
ইপিনে ধৰ্মীয় পৰম্পৰা ৰক্ষা কৰি এইবাৰ অনুষ্টুপীয়াকৈ অম্বুবাচীৰ ৰীতি নীতি পালন কৰা হ'ব ।
সেয়ে মৌ মাখি পালন কৰি আমি আমাৰ আয় বৃদ্ধি কৰিব লাগে ।
এই সকলৰ বিৰুদ্ধে শীঘ্ৰেই আৰক্ষীৰ অভিযান চলিব বুলি এক নিৰ্ভৰযোগ্য সূত্ৰে জানিব পৰা গৈছে ।
" কোনো বিদেশী ভাৰতত থাকিব নোৱাৰিব তথা ১৯৭১ চনৰ আগৰ ভাৰতীয়ৰ নাম বাদ পৰিব নোৱাৰিব " , সঁজাতী দলটোক আশ্বাস দিয়া বুলি দাবী কৰি কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰীজনৰ উদ্ধৃতি ৰঞ্জিত দাসৰ ।
আনহাতে বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা পোৱা খবৰ অনুসৰি অগপই দলটোৱে আজি এই বৈঠকতে চূড়ান্ত কৰিব মিত্ৰতা প্ৰসংগ ।
খোলা আছে সকলো উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠান ।
বৃহৎ বান্ধৰ বিৰোধিতা কৰাসকলে কম পৰিমাণৰ বিনিয়োগ লগা এলানি সৰু বান্ধ ৰ পোষকতা কৰিছিল ।
শেষ কৰিবলৈ আৰু এটা পুৱা বেলা খতি কৰিব লাগিব ।
তেওঁ আৰু কয় যে সামগ্ৰিকভাৱে আমি অসমীয়া আৰু ভাৰতীয় নাগৰিক ।
সংগঠনৰ কোনোবাই যদি দাবী কৰিছে সেইটো গৰিহণাযোগ্য , " চৌধুৰীৰ মন্তব্য ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে ব্যক্তি গৰাকীৰ সোৱাদলগা ফুচকা আৰু স্পষ্ট আৰু সূচল ভাৱে ইংৰাজী ক'ব পৰা তেওঁৰ অৰ্হতা ।
তেওঁ স্পষ্টকৈ শুনিবলৈ পাইছে যে গীত তেওঁৰ সন্মুখত থকা ঘৰটোৰ পৰা আহিছে ।
পবিত্ৰ নদী গংগা বিগত কিছু দিনৰ পৰা অধিক প্ৰদূষিত হৈ পৰিছে ।
মাজনিশা চিকিৎসালয়ত সংঘটিত এক অগ্নিকাণ্ডত কমেও পাঁচজন লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
নিষিদ্ধতা জাৰি কৰা হৈছে কাৰ্যালয়লৈ জিনছ পিন্ধি যোৱাত ।
ইয়াৰ লগে লগে এতিয়াৰে পৰা যাত্ৰী সকলে চিটি বাছত উঠিলে লাভ কৰিব ই-টিকট ।
কেমেৰাক উদ্দেশ্য কৰি তেওঁ কয় , " মোৰ নাম ৰাহুল , এটি অতিকৈ সাধাৰণ নাম ।
চোৰজনৰ পৰা চুৰি কৰি নিয়া সামগ্ৰী সমূহো উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
সোমবাৰে পুৱা ৬ বজাৰ পৰা আবেলি ৪ বজালৈ বন্ধ পালন কৰা হ'ব ।
মই ব্যক্তিগতভাৱে কিতাপখন উপভোগ কৰিলো ।
প্ৰতিবন্ধী তথা বিশেষভাৱে সক্ষম লোকসকলক উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰাৰ পৰা বঞ্চিত কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰত লিপ্ত হৈছে অসম চৰকাৰ এই গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে প্ৰতিবন্ধী সুৰক্ষা সংস্থা অসমে ।
আনহাতে দুৰ্ঘটনাৰ লগে লগে হঠাৎ বাছখন জ্বলি উঠাত বাছখনৰ লগতে বাইক আৰোহী দুজন সম্পূৰ্ণ ৰূপে জ্বলি ছাই হৈ যায় ।
তদুপৰি স্বাধীনতাৰ পাচৰে পৰা পাকিস্তানৰ পৰা অহা লাখ লাখ আশ্ৰয় প্ৰাৰ্থীৰ সমস্যা দেশীয় ৰাজ্যৰ সমস্যা বস্তুৰ মহাৰ্ঘতাৰ সমস্যা ভাষাৰ সমস্যা আদিযে ভাৰতক ইমান ব্যস্ত ৰাখিছিল যে তেতিয়া ভাৰতৰ পক্ষে তিব্বত সম্পৰ্কে অন্য ব্যৱস্থা লোৱা সম্ভৱ নাছিল ।
শিশুৰে সৈতে বিবাদ পালন কৰিব লগীয় ।
এইটো যোৰহাট চহৰৰ ফেৰীৰ দ্বাৰা যাব পাৰি ।
উজনি অসমক ভিত্তি কৰি তিনিচুকীয়াত এটা প্ৰশাসনিক প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হ'ব ।
অন্যথা পুনৰ উজ্জীৱিত হোৱা উত্তৰ পূব কয়লা ক্ষেত্ৰ মাৰ্ঘেৰিটালৈ চৰম ভাবুকি কঢ়িয়াই অনাৰ সম্ভৱনা সৃষ্টি হ'ব ।
আনহাতে , অসমৰ আঞ্চলিক দল অগপক অমিত শ্বাহৰ সভালৈ নাযাবলৈ আহ্বান জনাইছে কৃষক মুক্তিৰ নেতা অখিল গগৈয়ে ।
এনেকুৱা হোৱাও সম্ভৱ যে ৰূঢ় বাহ্যিক পৰিস্থিতিয়ে নৱ প্ৰস্তৰ যুগৰ পৰা তেওঁলোকক পুনৰ প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগলৈ উভতি যাবলৈ বাধ্য কৰিলে ।
উল্লেখ্য যে কংগ্ৰেছ নেতা তথা ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ শশী থাৰুৰে প্ৰতিষেধকৰ দুটাকৈ পালি গ্ৰহণ কৰাৰ পাছতো শেহতীয়াকৈ পুনৰ আক্ৰান্ত হৈছে ।
কিন্তু এই প্ৰথাও নিৰ্দোষ নহয় ; কাৰণ ইয়াত এটা ভয়ৰ দ্বন্দ্ব সৃষ্টি হৈ লোক নিন্দাৰ ভয় অৱশেষত ডাঙৰ হৈ উঠে ।
' শৰীৰ ভালে থাকিলে হে মন ভালে থাকিব ।
দেই পুৰি যোৱা গ্ৰীষ্মৰ উত্তাপত প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলে জিৰণি লৈছিল আৰু সন্ধিয়া যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল ।
ভাৰতীয় সংস্কৃতিত গা ধোৱাটোও পবিত্ৰতাৰ সৈতে জড়িত ।
চাকৰি জীৱনৰ উন্নতি হওঁক ।
এই সৎ বস্তুটো হ'ব সৃষ্টি কৰ্ত্তা , পালন কৰ্ত্তা আৰু সংহাৰ কৰ্ত্তা ।
তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ আদৰ্শবাদী অংশীদাৰ আৰু তেওঁলোক দুয়োজনে কি বিচাৰে সেয়া গভীৰভাৱে বুজি পায় ।
তেওঁ দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ সন্তানো এই বিদ্যালয়ৰে শিক্ষাৰ্থী আছিল ।
আনকি প্ৰতিবাদকাৰীসকলে এতিয়া কৈছে যে তেওঁক কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা উচিত আৰু সকলো পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰা উচিত ।
নাম , টকা আৰু জনপ্ৰিয়তাৰ খেল আই পি এলৰ এইবাৰ ১২ সংখ্যক সংস্কৰণ ।
ৰাজ্যিক মানৱ সম্পদ উন্নয়ন বিভাগৰ দ্বাৰা আয়োজিত উক্ত অনুষ্ঠানটোত ৫০ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীৰ লগতে তেওঁলোকৰ অভিভাৱক সকল উপস্থিত থাকে ।
আমি গাখীৰ বিক্ৰী কৰিয়েই চলি আহিছো ।
কাৰিকৰী কৌশলেৰে উৎপাদন কৰাৰ পদ্ধতিবিলাক উন্নত হোৱাৰ লগে লগে সমাজৰ অৰ্থনৈতিক আৰু ৰাজনৈতিক সংগঠন ক্ৰমে সেইবিলাকৰ লগত মিলিছিল গৈ ।
কোনো প্ৰতিযোগীৰ যদি শৰীৰৰ উষ্ণতা বৃদ্ধি হৈ থাকে তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শৰ ভিত্তিতহে পাৰিব অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
এই প্ৰশ্নই এতিয়া সচেতন মহলৰ মাজত চৰ্চা লাভ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অসম আৰক্ষী এই ৰাজ্যৰে এক বাহিনী ; অৰ্থাৎ ই আমাৰ সকলোৰে অংশ ।
পেছাগত কাৰণত তেওঁ ব্যক্তিগত চেনেলত কাম কৰিছিল যদিও , সেই কামত তেওঁ সন্তুষ্টি লাভ কৰিব পৰা নাছিল ।
ক্ৰীড়াৰ জৰিয়তে সুস্থ মনৰ অধিকাৰী হ'ব পৰা যায় ।
আন এটা উদাহৰণ হ'ল যদি আপুনি সাধাৰণতে তাইৰ ওচৰত অতি লাজ লগা হয় ।
এক সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে বক্ৰ পথেৰে ধনৰ বিনিময়ত চাকৰি ক্ৰয় কৰা কেইবাজনো ৰাজপত্ৰিত বিষয়া শীঘ্ৰেই আৰক্ষীৰ হাতত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
তেওঁৰ প্ৰথম পাদৰ ভিডিঅ'টিয়ে সেই লোক জনৰ পৰা কিছু ইতিবাচক সঁহাৰি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
স্তব্ধ হৈ পৰা পৃথিৱীখনক এতিয়া প্ৰয়োজন দ্ৰুত উন্নয়নৰ গতি ।
অকল সংগীত পৰিচালকেই নহয় , ছবিখনৰ নায়ক-নায়িকাও আছিল নতুন ।
তেওঁৰ মতে , বিজ্ঞানীসকলে পৃথিৱীৰ কক্ষপথ ডাঙৰ কৰিবলৈ বিশাল গ্ৰহাণু ব্যৱহাৰ কৰা উচিত যাতে আমি বৃহস্পতিৰ কক্ষপথৰ পৰা শক্তি " চুৰি " কৰোঁ ।
এয়া অত্যন্ত দুখজনক ।
একেলগে আমি আমাৰ পৃথিৱীক বচাম অথবা একেলগেই আমি ইয়াৰ অগ্নিশিখাত ধ্বংস হয় ।
তেওঁ কয় ইয়াৰ বাহিৰে তেওঁলোকে কোনো কাৰণতে এই চুক্তি মানি নলয় ।
যিমানেই কঠিন পৰিস্থিতি নাহক কিয় , সংগীয়ে সদায় ইজনে সিজনৰ লগত থিয় দিব লাগে ।
নিজক ভাল পাবলৈ শিকা ।
ই মূৰৰ তালুৰ বহু মিলিমিটাৰৰ তলত থাকে ।
তদুপৰি ৰাজ্যখনৰ সংবাদ মাধ্যমৰ কাৰ্যালয়কে ধৰি সম্পাদক , সংবাদদাতা সকলৰ টেলিফোন নম্বৰ তথা ম'বাইল নম্বৰকে ধৰি অত্যাৱশ্যকীয় সেৱা তথা জৰুৰীকালীন সমূহৰ টেলিফোন নম্বৰো সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছে ।
অৱশেষত নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰা হ'ল ।
সততা , আদৰ্শ তথা ধৰ্মৰ প্ৰতি থকা গভীৰ আস্থা আদিয়ে এজন সাধাৰণ ব্যৱসায়ীৰ লোভ আৰু শোষণমূলক প্ৰবৃত্তিৰ পৰা তেখেতক সদায়ে আঁতৰত ৰাখিছিল ।
শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰদেৱে এইবোৰক গীত বুলিছিল ।
সমান্তৰালকৈ ৰাজ্যত অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ আকাশলংঘী মূল্যবৃদ্ধি ।
আৱেগে প্ৰাধান্য পাব ।
আপুনি আপোনাৰ কামক গুৰুত্বসহকাৰে ল'ব আৰু অনুকূল ফলাফল পাব ।
আমি অজ্ঞতা বুলিলে সাধাৰণতে খবৰ বাতৰিৰ অভাৱকে জোঁ ।
আৰু সেইবাবেই তেওঁলোকে সহজ পদ্ধতিৰে টীকাকৰণ কৰিব বিচাৰে ।
যিটো অৰ্থনৈতিকভাৱে লাভজনক বুলি প্ৰমাণিত হ'ব ।
কিন্তু আৰক্ষী বিষয়াজনে এই কথা অবজ্ঞা কৰি দাড়ি নকটাকৈ থাকে ।
সেই মাস্কৰে এনেধৰণৰ সৃষ্টি কৰিলে , প্ৰদূষণ বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাব ।
চাৰি বস্তুৰ গুৰু , দেৱ , নাম ভকত এইখিনি সকলোৱে আছে ।
জীৱনটোক সাৰ্থক কৰি তুলিবলৈ প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে নিজস্ব চৰিত্ৰ , সততা আৰু মূল্যবোধক প্ৰাধান্য দিবই লাগিব ।
এজোপা বৃহৎ গছে প্ৰচণ্ড গৰমত জাতি বৰ্ণ ধৰ্ম নিৰ্বিশেষে সকলোকে আশ্ৰয় দিয়ে ।
অসামৰিক বিমান পৰিবহণৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰি বিশেষ কাৰণত নিৰ্দিষ্ট পথেৰে কিছু সংখ্যক বিমান চলাচল কৰিব পাৰিব ।
তেওঁ লগতে কয় যে অসমত এতিয়াও হিন্দু আৰু মুছলমানৰ মাজত ভাতৃত্ববোধ , শান্তি আৰু সম্প্ৰীতি বৰ্তি আছে ।
চিংৰা মধ্য প্ৰাচ্যৰ পৰা হৈছিল ।
নাম প্ৰকাশত অনিচ্ছুক তেওঁৰ ঘনিষ্ঠ লোক এগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি টাৰুৱে উক্ত দাবী কৰা ধনৰ এটি বৃহৎ অংশ ইতিমধ্যে সংগঠনটোক আদায় দিছে আৰু বাকী থকা অংশ দিবলৈ বাকী আছিল ।
শৈশৱত মোৰ জীৱনৰ প্ৰথম নাটক লাচিত বৰফুকনত অভিনেতা হিচাপে মই বিফল হৈছিলো ।
ইতিমধ্যে অৰ্ধ-লকডাউন পৰ্যায়ত বাহাল আছে ক'ভিড নিয়ন্ত্ৰণ নিৰ্দেশনা ।
ইফালে অহা ৬ ফেব্ৰুৱাৰিত তদন্ত কমিটিয়ে চূড়ান্ত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
সমগ্ৰ কাৰাগাৰৰ আচবাব-পত্ৰ আৰু কাৰাগাৰৰ বাহিৰত থকা সকলো বাহন আক্ৰমণকাৰীৰ গোলা-বাৰুদৰ আক্ৰমণত ভস্মীভূত হৈছে ।
চৰকাৰৰ শেহতীয়া কাম কাজক লৈ ব্যক্তিগতভাৱে মই যথেষ্ট সুখী ।
কিন্তু সেই বুলি তেওঁলোকৰ অভীষ্ট সাধনক সামাজিক পৰিৱেশৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততহে বিচাৰ কৰিব পাৰি ।
নগাঁও জিলা উপায়ুক্ত যাদৱ শইকীয়াই আদৰণি ভাষণত কয় যে জ্যেষ্ঠ নাগৰিক সকলে জীৱনৰ দীঘলীয়া পৰিক্ৰমা অতিক্ৰম কৰি আজিৰ অৱস্থা পাইছে ।
বিগত ৩ টা দিনত ভাৰতৰ এয়া তৃতীয়টো ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ।
কিন্তু অন্য লোকৰ পৰা আপোনালোকে ঋণ ল'ব লগা নহ'ব ।
আচল বিহুৰ পৰা ফালৰি কাটি গৈ আছে ।
এই ছবিখনো বহু ভাষাত মুক্তি পাব ।
তাৰ পাছত আমাৰ ভিতৰৰ পৰা বহুতে কওঁ যে ঈশ্বৰক আমি ৰাম বুলি , কৃষ্ণ বুলি , শিৱ বুলি ইত্যাদি প্ৰকাৰে উপাসনা কৰোঁ ।
পশুৰ পৰা মানুহলৈ উত্তৰণৰ ঔৰতে পুৰুষ আৰু নাৰীৰ মাজত এক সামাজিক বিভাজনৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
এইটো কেৱল মানুহৰ জীৱনৰ এটা অংশ নহয় কিন্তু জীৱনৰ এটা উপায়হৈ পৰিছে ।
আনহাতে এটা বিশেষ সূত্ৰই জনোৱা মতে কংগ্ৰেছৰ পৰা টিকট দিয়াৰ নিশ্চয়তা পোৱাৰ পিছতে তেওঁ গেৰুৱা দল ত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বৰ্তমান এই ছবিখনৰ প্ৰতি ভাবুকি আহিছে ।
সত্য যেনে মহত্ত্বৰ পথ , ন্যায়-জ্ঞান তেনে হাতৰ লাখুটি ।
আস্থা-বিশ্বাসৰ এক পৰিৱেশৰ মাজত আলোচনাৰ যোগেদি যিকোনো সমস্যাৰ মীমাংসা নিশ্চয় কৰিব পৰা যাব ।
অসমত থকা সকলো মানুহেই অসমীয়া জনা উচিত ।
সেইবাবে তেওঁ নিৰ্লিপ্ত হৈ থাকিব পৰা নাছিল ।
পৰিয়ালটোৰ এজন সদস্যৰ নাম বাজুম বাগৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু কিছু দিনৰ পৰা বলিউড অভিনেতা জন অভিনয় জগতৰ পৰা কিছু দুৰত আছে ।
তাৰে পৰিণতি হিচাপে অসমৰ ৮ খন তেল উৎপাদনকাৰী ক্ষেত্ৰ ব্যক্তিগতকৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত ললে ।
এই সংঘৰ্ষত আন চাৰিজন সেনা জোৱান আহত হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ইয়াৰ অনন্য বৈশিষ্ট্যসমূহৰ ভিতৰত আছে এটা পাম্প ষ্টেচন , যিটো প্ৰয়োজন অনুসৰি বিভিন্ন অঞ্চল সামৰি ল'ব পৰাকৈ সহজেই স্থানান্তৰ কৰিব পাৰি ।
প্ৰায় আধা ঘন্টা সময় দুয়োজনৰ মাজত বৈঠক হোৱাৰ কথা জানিব পৰা গৈছে ।
ৰাঘৱে সমগ্ৰ পৰিস্থিতিটো বৰ্ণনা কৰিছিল আৰু উল্লেখ কৰিছিল যে কেনেকৈ চীনা ভাষাত কথা পাতিবলৈ আৰম্ভ হৈছিল যেতিয়া প্ৰতিযোগীজনে কৈছিল যে তাইৰ প্ৰতিভাই অস্পষ্ট চীনা ভাষা কৈ আছে ।
কিন্তু চলিত মাহৰ ১১ তাৰিখে চিঠিযোগে ৰাজ্যিক সমন্বয়কে আপত্তিকাৰীৰ নাম আৰু ঠিকনা প্ৰদান নকৰিবলৈ নিৰ্দেশনা দিয়ে ।
কংগ্ৰেছ দল বেইমান দল " বুলি গুৰুতৰ মন্তব্য কৰিছিল ।
মৃত বেংক পৰিচালকজনৰ ঘৰ গোলাঘাটত বুলি আৰক্ষী সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
অন্যথা কঠোৰ শাস্তি প্ৰদান কৰিব প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ।
কিয়নো ইয়াৰ দ্বাৰা সাধাৰণ ৰাইজৰ মাজত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হোৱাৰ লগতে অসুস্থ লোকসকল চিকিৎসাৰ পৰা বঞ্চিত হ'ব ।
ইফালে , অভিযুক্ত ব্যক্তিজনক গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন প্ৰদান কৰিছে ।
বানপানীৰ কবলত যায় কেইবাখনো গাঁও ।
লাডাখৰ সীমান্তত চীনে বিভিন্ন প্ৰকাৰ স্থিতাৱস্থা সলনিৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে যদিও পূৰ্বৰে পৰা সষ্টম হৈ থকা ভাৰতীয় বাহিনীয়ে ইয়াক বিফল কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে এটা টুইটৰ জৰিয়তে কয় , ' বহুত দুখ লগা ।
অযোধ্যাৰ ৰাম জনমভূমি-বাবৰি মছজিদ ভূমি বিবাদৰ গোচৰ সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে আজি প্ৰদান কৰা ঐতিহাসিক ৰায়ক লৈ সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে মুছলিম ছাত্ৰ সন্থাই ।
ছবি জগতখন প্ৰতিযোগিতাৰে ভৰপূৰ ।
এই গানটো ঈদত মুক্তি দিয়া হ'ব ।
আজিৰ দিনত সৰহ ভাগ লোক ঈশ্বৰনিৰপেক্ষ ।
লগতে এইটো এনেকুৱা এটা উদ্যোগ , যিমানেই নিষিদ্ধ কৰিব সিমানেই মানুহে ইয়াক লাভ কৰাৰ নতুন নতুন উপায় বিচাৰি পাব ।
সুচিন্তিত তেনে আঁচনিৰ জৰিয়তে পৰিবেশ আৰু জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ ব্যৱস্থাপনাৰ বাস্তৱসন্মত প্ৰাৰম্ভিক জ্ঞানো শিক্ষাৰ্থীসকলক দিব পৰা যায় ।
উল্লেখ্য যে বৰ্তমান সময়ত সমগ্ৰ বিশ্বৰে ইছলামধৰ্মীয় লোকসকলৰ মাজত ৰমজান মাহৰ ৰোজা চলি আছে ।
সকলো ঠিকেই থাকিলে সোমবাৰে ৰাজ্যখনৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে শপত গ্ৰহণ কৰিব ।
উল্লেখ্য যে পংকজ চৌধুৰী মাৰ্ঘেৰিটাৰ বৰগোলাই নিবেদিতা চাহ ফেক্টৰীৰ স্বত্বাধিকাৰ আৰু কয়লাৰ ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত বুলি জানিব পৰা গৈছে যদিও বিভিন্ন স্থানত বহু সম্পত্তি আছে বুলি এক নিৰ্ভৰযোগ্য সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
কিন্তু যিসকলে সময়মতে টকা ঘূৰাই নিদিয়ে তেওঁলোকক কৃতিত্ব দি টকা দিয়া পৰিহাৰ কৰিব ।
এই উপলক্ষে আয়োজন কৰা পথাৰ দিৱসত ড° শৰ্মাই সমবেত কৃষকক উন্নত পদ্ধতিত খেতি কৰি অৰ্থনীতি সবল কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা লগতে কেন্দ্ৰটোৰ পৰা সঠিক সময়ত সহায় সহযোগ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
এইখিনিতে এটা আৱশ্যকীয় কথা উল্লেখ কৰিব পাৰি ।
কোনো ভাৰাঘৰৰ মালিকে যদি শ্ৰমিক , ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক তেওঁৰ স্থান খালী কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে তেন্তে সেই মালিকজন আইনমতে জগৰীয়া হ'ব ।
ইয়াকে লৈ যোৱা বছৰৰ পৰা এতিয়ালৈকে ১৭৫১ জনক পট্টা প্ৰদান কৰা হল ।
যদি আমাৰ মাজত ভাল চিন্তা থাকে , আমি পৃথিৱীখনক একেধৰণে চাওঁ ।
ইয়াৰ কাষেদি বৈ যোৱা বৰ লুইতৰ কাষে কাষে আছে আহোম যুগৰ কেইবাটাও মঠ-মন্দিৰ ।
আৰক্ষী বাহিনীটো উচ্চ পদাধিকাৰীৰ পৰা তলৰ পৰ্যায়লৈকে বিভাজিত হোৱাৰ সম্ভাৱনাই দেখা দিছে ।
মোৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া বস্তুটো আপোনাৰ চাৰিওফালে ঘূৰি আছে ।
যেতিয়া তেওঁৰ হৃদয় অতি ওচৰৰ কোনোবাই ভাঙি পেলাইছিল ।
ই যেনে অতি সাধাৰণ কথা ।
এই সাংস্কৃতিক সংশ্লেষণ আৰম্ভ হোৱা উচিত একৰাষ্ট্ৰীয় ভাষাৰে কাৰণ ভাষা হ'ল সংস্কৃতিৰ আত্ম ।
মোৰ সম্পাদকে কেতিয়াও নেতিবাচক উত্তৰ নিবিচাৰিছিল আৰু মোক বাতৰিটো পৰিৱেশন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিলে ।
পাছত তেওঁৰ মুক্তিৰ বিনিময়ত পৰিয়ালটোক ফোনযোগে বৃহৎ অংকৰ টকা বিচাৰে ।
তৎক্ষণাৎ চকুৰ আগত যশোদাৰ ছবিখন মনলৈ ভাহি আহিল ।
হৰিদ্বাৰ ধৰ্ম সংসদত কৰা গণহত্যাৰ মুকলি আহ্বানকে ধৰি সাম্প্ৰদায়িক ভাষণ সন্দৰ্ভত আজি শুনানি গ্ৰহণ কৰিব উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে চাৰিজন দালালক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
বৰ্তমান দুয়ো ভাই ককাই একেলগে চৰকাৰী চাকৰি লাভ কৰাত পৰিয়ালৰ লোক উৎফুল্লিত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সঠিক কাৰণত এইটো কৰক ।
সম্পৰ্ক হৈছে সুখ আৰু সম্পূৰ্ণ জীৱন যাপনৰ এক আধাৰশিলা ।
সেয়ে তেওঁ তেওঁক শীঘ্ৰে এই পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ দাবী জনায় ।
" হঠাতে সমগ্ৰ দেশৰ পৰা বাৰাণসীলৈ মানুহ আহিবলৈ লৈছে ।
বৰ্তমান বিহু প্ৰস্তুতি ভালে চলি আছে ।
আপুনি নিজকে প্ৰকাশ কৰাৰ আৰু এই সম্পৰ্কৰ পৰা আপুনি কি প্ৰাপ্ত কৰিব বিচাৰে সেয়া জনোৱাৰ সুযোগ পাব ।
খুব কম দিনৰ ভিতৰতে অধিক জনপ্ৰিয় হৈ পৰা এটা নাম ।
ইয়াৰ উপৰিও , উক্ত দুৰ্বৃত্তৰ দলটোৰ বাহন খনৰ পৰা আৰক্ষীয়ে ৩ লাখ টকা জালনোট জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
বাৰিষাৰ আগে আগে অহা বৰষুণজাকত পথটোৰ অৱস্থা আৰু শোচনীয় হৈ পৰিছে ।
ক্ৰমশঃ ৰাজ্যত বৃদ্ধি পোৱা সুৰা আৰু জুৱাৰ বেহাই ইতিমধ্যেই এক ভীষণ সামাজিক ব্যাধি ৰূপে দেখা দিছে ।
নিয়মীয়া তালাচীৰ সময়ত এই অবৈধ সুৰাখিনি জব্দ কৰা হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যিটো বাস্তৱিকতে ভুল শব্দৰ প্ৰায়োগিকতা বুলি ক'ব পাৰি ।
আজি গুজৰাট আৰু হিমাচল প্ৰদেশৰ নিৰ্বাচনী ফলাফল ঘোষণা কৰাৰ পিছতে দলটোৱে চৰকাৰ গঠন কৰিব পৰাকৈ আসন লাভ কৰাত উৎফুল্ল হৈ পৰিছে নিৰ্বাচন অভিমুখী মেঘালয়ৰ ৰাজ্যিক বিজেপি ।
অঞ্চলতে প্ৰকৃত খেতিয়কৰ হাতৰ পৰা মাটি হস্তান্তৰিত হৈ ঋণদাৰ , সদাগৰ , কৰ্মচাৰী আৰু ধনী খেতিয়ক সকলৰ দখললৈ ঘনাই যোবা হ'ল ।
এই লকডাউনৰ সময়ছোৱাত ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ জনসাধাৰণৰ মাজত হাহাকাৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি হৈছে ।
ইপিনে , পূজাৰ সময়ত যাতে সকলো চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত চিকিৎসক উপস্থিত থাকে তাৰ প্ৰতি দৃষ্টি ৰাখিবলৈ জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে স্বাস্থ্য বিভাগক নিৰ্দেশনা দিয়ে ।
উল্লেখ্য যে হাফলং কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ত ২০১৩ চনত এম বি ছেত্ৰী নামৰ স্থায়ী অধ্যক্ষজনে অৱসৰ লোৱাৰ পাছৰে পৰা বিগত পাঁচ বছৰ কাল এনেদৰে অস্থায়ী অধ্যক্ষৰে চলিছিল বিদ্যালয় ।
ইয়াৰে গৰিষ্ঠসংখ্যকেই এই ৰাজ্যৰে ।
আঞ্চলিকতাবাদী গোটসমূহে মনত ৰাখিব লাগিব যে সৰ্বসাধাৰণ মানুহেই হ'ল নিবাৰ্চনৰ সময়ত আটাইতকৈ ডাঙৰ শক্তি ।
সম্প্ৰতি ৰাজ্যত তুংগত উঠা মাধ্যম বিতৰ্কৰ ওপৰতো গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰিলে কৃষিমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
উল্লেখ্য যে , ভাৰতীয় দৰ্শনত যুগ যুগ ধৰি শব্দক ব্ৰহ্ম আখ্যা দি অহা হৈছে ।
আমি এলোন মাস্ক আৰু তেওঁৰ পৃথিৱীৰ কৰ্মপদ্ধতিক সলনি কৰি দিব পৰা চিন্তাধাৰাৰ সময়ে সময়ে সাক্ষী হৈ আহিছো ।
এডৰা মাটিত নিৰ্দিষ্ট সংখ্যক গছ থাকিলেহে মাটি আৰু ইয়াত থকা সাৰখিনি সমানুপাতিক হাৰত সঠিকভাৱে ব্যৱহাৰ হয় ।
ইপিনে , ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলৰ বহুতেই ইতিমধ্যে টকিঅ'ত উপস্থিত হৈছে ।
এই সভ্যতাসমূহৰ ইতিহাসৰ বৰ্ণনা দিবলৈ এই অধ্যায়ত চেষ্টা কৰা নহয় ।
ইতিমধ্যে প্ৰায়বোৰ অঞ্চলৰ বিদ্যুৎ সংযোগ ব্যাহত হৈ পৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ তৰফৰ পৰা যি নিৰ্দেশনা প্ৰকাশ কৰা হৈছে , তাত এই কথাবোৰ স্পষ্টকৈ কোৱা হৈছে ।
' প্ৰযুক্তি নগৰীখন হ'ব বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ প্ৰতি থকা আমাৰ দায়বদ্ধতাৰ এটা নমুনা ।
সমষ্টিটোৰ উন্নয়নৰ ছবিখন আগত ৰাখিয়েই বিৰোধীক ধৰাশায়ী কৰাৰ পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰিছে বিজেপিয়ে ।
পদব্ৰজে পাহাৰ ভ্ৰমণৰ লগতে প্ৰাকৃতিক নান্দনিক পৰিবেশৰ আমেজ লোৱা এডোখৰ অতি সুন্দৰ ঠাই ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি চৰকাৰী আদৰ্শ উচ্চ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত শিক্ষাদান কৰি আছিল শিক্ষকগৰাকীয়ে ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত অনুসন্ধান অব্যাহত ৰাখিছে বুলি আৰক্ষী সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
চাকৰিত পদোন্নতি প্ৰাপ্ত কৰিব এই ৰাশিৰ লোকসকলে ।
মহিলাগৰাকীৰ নাম সংগীতা চক্ৰৱৰ্তী ।
সকলো শ্ৰেণীৰ মানুহেই ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে ।
আৰু , মনৰ বিভাজনক অতি গুৰুত্ব সহকাৰে আৰু শুদ্ধ অন্তৰেৰে চোৱা প্ৰয়োজন ।
এই গান ভাইৰেল হোৱাৰ পাছতেই কেইবাদিনো বাতৰিৰ শীৰ্ষস্থান দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল তেওঁ ।
ইয়াৰ উপৰি বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ বিশ্বজিত দৈমাৰীয়ো বাথৌ ছান দিৱসত উপস্থিত থাকে ।
বচন নমতাকৈও স্বদেশ প্ৰেম কৰিব পাৰি ।
লগতে কেইবা বিঘা মাটি বেদখলৰ পৰা মুকলি কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আমি কোম্পানীৰ চাৰিজন যথেষ্ট ভাল বন্ধু আছিলোঁ , আমাৰ মনবোৰ প্ৰায় মিলিছিল ।
এই ইটাবোৰ পৰম্পৰাগত ইটাতকৈ যথেষ্ট পাতল ।
প্ৰতি কিলো নহৰু এতিয়া খেতিয়কসকলে ৫ - ১০ টকা দৰত বিক্ৰী কৰিব লগা হৈছে ।
অৱশেষত ২০ লাখ টকাত বুজাবুজি কৰা হয় ।
ভুলবশতঃ পত্নীৰ জন্মদিন পাহৰিলে সেই স্বামীক কাৰাগাৰলৈ নিক্ষেপ কৰাৰো নিয়ম আছে এইখন দেশত ।
জীৱনৰ পৰমতম শান্তিৰ আধাৰ এই আধ্যাত্মিকতা ।
বহিষ্কৃত বিজেপি নেতাগৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ জীৱনৰ প্ৰতি ভাবুকি আহিছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ইতিমধ্যে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিযোগে যিসকলৰ নাম এন আৰ চিত অন্তৰ্ভুক্ত নহয় তেওঁলোকক বিদেশী হিচাপে গণ্য কৰা নহ'ব বুলি নিশ্চিতি প্ৰদান কৰিছে বুলি কয় ।
স্বাস্থ্য ভালে থাকিব ।
এই উৰাবাতৰিবোৰ নিহিত স্বাৰ্থৰ দ্বাৰা বিয়পি পৰিছিল ।
ইজনৰ পাছত সিজন জ্যেষ্ঠ অগপ নেতাই দলীয় নেতৃত্বৰ সিদ্ধান্তত অসন্তুষ্ট হৈ ত্যাগ কৰিছে অগপ দল ।
বৃদ্ধসকলৰ মাজত মহিলাসকল আটাইতকৈ বেয়া অৱস্থাত আছে আৰু ইয়াৰ কাৰণ হৈছে আৰ্থিক অৱস্থা , আনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা আৰু পুৰুষতকৈ দীঘলীয়া জীৱন ।
যাৰ পৰা নিশ্চিত হ'ব পাৰি প্ৰকৃত ব্যৱহাৰকাৰীজনক ।
বাসনাবিলাকক কেৱল মাত্ৰ সংযত কৰিব পৰা যায় বুলিহে মানুহে বিশ্বাস কৰিছিল ।
আপোনালোকক কওঁ যে ইলেক্ট্ৰনিক যন্ত্ৰৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা নীলা পোহৰে টোপনিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায় ।
জীৱনআনন্দ আৰু সুখেৰে ভৰি থাকিব ।
চকু মুদি ভৰসা কৰিব পাৰি কেৱল চৰকাৰী বীমা আঁচনিসমূহকে ।
চৰকাৰৰ আঁচনিসমূহ ৰাইজৰ মাজলৈ নিব পৰা প্ৰাৰ্থীক ভোট দিয়াৰ লগতে ভুৱা প্ৰতিশ্ৰুতিত ভোল নাযাবলৈও আহ্বান জনায় ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে ।
নামঘৰত থাকে চাৰিটা প্ৰধান অংশ ।
অহা ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ পৰা অসমত বৃদ্ধি পোৱা পেট্ৰল-ডিজেলৰ লগতে সুৰাৰ মূল্য হ্ৰাস পাব ।
তাৰ পাছতে সাংবাদিক গৰাকীৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব ।
ইয়াৰ জৰিয়তে ওফৰাই পেলোৱা হ'ব বিজেপিৰ হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ গঠনৰ ষড়যন্ত্ৰক ।
তেওঁ আৰক্ষী , প্ৰশাসনক ক'ভিড বিধিসমূহ পালন কৰাটো সুনিশ্চিত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
একেবাৰে স্বাভাৱিক আৰু শান্ত হৈ পৰিলেই আপোনাৰ মন আৰু শৰীৰে আৰাম পাব ।
তদুপৰি কিদৰে অৰ্থনৈতিক কাৰ্যকলাপ আৰম্ভ কৰিব পাৰি সেই সম্পৰ্কেও আলোচনা হয় ।
সকলোৱে আশা কৰিছে তেওঁ জিলাখনৰ পৰা এই অপৰাধ নিৰ্মূল কৰিব পাৰিব ।
কিয়নো তেওঁ এই শক্তিৰ সতে ৰাজনৈতিক কাৰণত বুজা পৰা কৰা বুলি তেওঁৰ অতীতৰ সতীৰ্থসকলে ধৰি লৈছে ।
নিশা গৃহস্থ শুই থকা অৱস্থাত গৰু চুৰি কৰিবলৈ আহিছিল এটি চোৰৰ দল ।
উক্ত কৰ্ম-কাণ্ডৰ পৰা বনবিভাগে এইবোৰ দেখিও নেদেখাৰ ভাও ধৰি থকা অনুমান হয় ।
আপুনি লাভ কৰিব লগা ফলাফলবোৰো আপোনাৰ প্ৰত্যাশাৰ সৈতে মিলা হ'ব ।
আনকি তেওঁ মোডী আৰু যোগীক ঠাট্টা-মস্কৰাও কৰিছিল ।
ৰাজ্যখনৰ কোনো কোনো সৰু-বৰ চহৰত স্তব্ধ হৈ পৰিছে যাতায়ত ব্যৱস্থা ।
3 - ফোনত লাগি থাকিব - যদি স্বামীয়ে ফোনত বেছি সময় লাগি থাকে ।
এটা মাত্ৰ সাধাৰণ উদাহৰণৰ দ্বাৰা জ্ঞান আৰু প্ৰজ্ঞাৰ পাৰ্থক্য বুজাব পাৰি ।
যদি আপোনাৰ হাড় দুৰ্বল হয় তেন্তে গোৰোহা পিন্ধাৰ পৰা আঁতৰি থকাটো ভাল ।
শিশুটোক বিৰক্ত হোৱাৰ পৰা বচাই ৰাখিবলৈ আপুনি নিজকো শান্ত কৰি ৰাখিব লাগিব ।
চাণক্যৰ যি শিক্ষা সিও মহাভাৰতৰ শিক্ষাই কৌটিল্যৰ অৰ্থ শাস্ত্ৰত ৰাষ্ট্ৰ ৰক্ষা প্ৰতিবেশী ৰাষ্ট্ৰৰ লগত সম্পৰ্ক ৰক্ষা ইত্যাদিৰ বিষয় নানা কথা আছে ।
আপুনি যথেষ্ট সন্মান পাব ।
আমাৰ সকলোৰে মাজত এক অপৰিৱৰ্তনীয় সাৰভাগ আছে ।
আপুনি কাৰ্যালয়ৰ কামবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰাত সফলতা লাভ কৰিব ।
মুঠৰ ওপৰত নিজ নিজ স্থানত না তই বেয়া , না তাই বেয়া আছিল ।
নগাঁও আদালতৰ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশ সংগীতা গগৈৰ আদালতে এই সন্দৰ্ভত এক নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা বুলি এক সুত্ৰে জানিব পৰা গৈছে ।
ইয়াৰ উপৰি উত্তৰ বজালী হাইস্কুলৰ পৰা এজন ছাত্ৰই শীৰ্ষ দহটা স্থানৰ ভিতৰত স্থান দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
যিখন এজন আৰক্ষী বিষয়াৰ গাড়ী বুলি জানিব পৰা যায় ।
অৱশেষত গাঞ্জাৰ সেই পৰিবেশ নোহোৱা হ'ল ।
জানিব পৰা মতে তেওঁ বৰ্তমানলৈকে ১২০ খনৰো অধিক নৃত্যনাটিকা ৰচনা কৰিছে ।
খনিটোৰ ভিতৰত বহু কেইজন শ্ৰমিক আবদ্ধ হৈ থকাৰ আশংকা কৰা হৈছে ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি , সকলো ধৰণৰ ধপাত জাতীয় সামগ্ৰীত কমেও ৭৫ শতাংশ কৰ আৰোপ কৰা উচিত ।
তেতিয়া আপোনালোকে অনেক জাতিক ঋণ দিব ।
অসমত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ অন্তিম খচৰা প্ৰকাশিত হোৱাৰ পাছত মেঘালয়ৰ পূব জয়ন্তীয়া পাহাৰ জিলাৰ উপায়ুক্তই জিলাখনৰ ৰাইজক সতৰ্ক থাকিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
ইয়াক লৈ কোনোবাই ৰাজনীতি কৰাটো দুৰ্ভাগ্যজনক ।
আৰু আগৰ কংগ্ৰেছৰ দিনত সন্ধিয়া ছয় বজাৰ লগে লগে ঘৰ সুমাব লগীয়া অৱস্থা আছিল ।
প্ৰাণপণে কুঁৱাৰ দাঁতিত ধৰি ওলমি থাকিলোঁ ।
বিস্ফোৰণটোত আন চাৰিজন লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল ।
ইয়াৰ পাছতেই ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল দেশৰ ভৱিষ্যত , তেওঁলোকে এই সম্বৰ্ধনা পত্ৰখন গ্ৰহণ কৰিয়েই সকলো সামৰণি মাৰিলে নহ'ব ।
সীমিত সংখ্যক স্থানীয় পাঠকৰ দ্বাৰা একাদিক্ৰমে ভাগৱত পাঠ আৰু ব্যাখ্যাৰে নিশা অনুষ্ঠানৰ সামৰণি পৰিব ।
অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী বিমল বৰা ।
বাৰ্ষিক সেনা দিৱসৰ সংবাদমেল সম্বোধন কৰি তেওঁ কয় যে দুয়োটা সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ মাজত থকা সাতটা কাঁইটীয়া বিষয়ৰ ভিতৰত পাঁচটা বিষয় টেবুলত দাখিল কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ ব্যৱসায় সম্পৰ্কীয় কাৰ্যকলাপেও গতি সংগ্ৰহ কৰিব ।
এই নিৰ্দেশনাক স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰণালয় , গৃহ মন্ত্ৰণালয়েও সন্মতি দিছে ।
চৰ অঞ্চলৰ পৰা নিয়ন্ত্ৰিত হয় ৰাজ্যৰ গাঞ্জাৰ বৃহৎ অবৈধ ব্যৱসায় ।
এনেবোৰ কাৰণত আমি সকলোৱে আমাৰ চিনাকি-অচিনাকি থলুৱা শস্যৰ জাতবোৰ সংৰক্ষণত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰাটো অতি প্ৰয়োজন ।
এই পত্ৰত আলফা সেনাধ্যক্ষ পৰেশ বৰুৱাই কয় , বৈচিত্ৰ্যই পৃথিৱীৰ বহুতো ৰাষ্ট্ৰৰ ভেটি স্থাপন কৰিছে , কিছুমানে চৰম দৰিদ্ৰতাক অতিক্ৰম কৰি কৰ্মশক্তিৰ জৰিয়তে বহু বাধাসমূহ আঁতৰাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
মনত উৎসাহ , ধৈৰ্য্য থাকিলে অসম্ভৱ যেন লগা কামো সম্ভৱপৰ হৈ উঠে ।
মই ব্যক্তিগতভাৱে কেতিয়াও নাৰীবাদী নহয় ।
সেই মুকুতা বজাৰত অধিক দামত বিক্ৰী হয় ।
স্বাধীনতা লাভ কৰাৰ সোতৰ বছৰ পিছতো আৰু তিনিটা পাঁচবছৰীয়া পৰিকল্পনাৰ সামৰণি পৰাতে ।
ভক্ত পঠাই বিপ্ৰক মাতি কাষৰ চপাই শৰণ বস্তু দিয়া তাক শিষ্য কৰি লই ।
শিৱসাগৰ ফুকন নগৰৰ বাসিন্দা এই উদ্ভাৱক গৰাকীৰ নাম হ'ল অভিজিৎ দুৱৰা ।
জানিব পৰা মতে , ভস্মীভূত দোকানসমূহৰ বেছিভাগ কাপোৰ আৰু গেলামালৰ দোকান আছিল ।
সেই কালত তেওঁলোকে ভাববাদীৰ দৰ্শন বিচাৰিব , কিন্তু পুৰোহিত আৰু পৰিচাৰকসকলৰ পৰা ব্যৱস্থাৰ পৰা মন্ত্ৰণা লোপ পাব ।
আমাৰ সভ্যতাৰ পৰম্পৰা আৰু বৈচিত্ৰ্যৰ মাজত একতাৰ এক শক্তিশালী সংস্কৃতি জড়িত ।
ইপিনে দেশৰ স্বাধীনতা দিৱসলৈ আগত আছে মাত্ৰ কেইটামান ঘণ্টা ।
নিষ্ঠাবান কৰ্মচাৰীসকলে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ জৰুৰী হস্তক্ষেপৰ দাবী জনাইছে ।
আৰু হিংসুক মানুহ সৰ্ব্বদাই ভয়ত অস্থিৰ হৈ থাকে ।
ইফালে , বাছৰ গতি সীমা প্ৰতি ঘণ্টাত ৬০ কিলোমিটাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল যদিও এতিয়া ইয়াৰ সীমা ৪০ কিলোমিটাৰলৈ হ্ৰাস কৰা হৈছে ।
আচলতে স্ত্ৰী শব্দটো জাৰ্মান ভাষাৰ পৰা অনা হৈছে ।
ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণ আৰু বিষ্ণুৰ পূজা তুলসী অবিহনে সম্পূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা নহয় ।
যোৱা আগষ্টত তেওঁ পুৰণি দল কংগ্ৰেছ এৰিছিল ।
ৰাজ্যখনৰ ভিতৰতে প্ৰয়াত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰথমতো প্ৰতিমূৰ্তি উন্মোচন অনুষ্ঠান আৰু ৰাজহুৱা আদ্যশ্ৰাদ্ধলৈ সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে সকলো দল-সংগঠন , ভাষা-বৰ্ণ , ধৰ্মকে ধৰি সকলোকে উপস্থিত থাকিবলৈ প্ৰাক্তন বিধায়ক গৰাকীয়ে আহ্বান জনাইছে ।
বাত-ব্যাধিৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হৈ যিজন মানুহে খোজ কাঢ়ি ঘৰৰ পৰা স্কুললৈ যাব নোৱাৰিছিল , সেইজন মানুহে অৰ্জন কৰিছিল মহাকাশত বিচৰণ কৰাৰ ক্ষমতা ।
এতেকতে স্বৰ্গ সুখ মাথো খন্তেকীয়া হৰি নাম অনন্ত সুখ লইবা জানিয়া ।
প্ৰতিদিনে এইটো কৰিলে আপোনাৰ চুলি ক'লা হ'ব আৰু বগা চুলিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব ।
এই দৃশ্য দেখাৰ পাছতে বিজ্ঞানীসকলে সিদ্ধান্তত উপনীত হয় যে কৃষ্ণ গহ্বৰৰ বাহিৰে আৰু ই আন একো নহয় ।
ঘণ্টাৰ পাছত ঘণ্টা অপেক্ষা কৰাৰ পাছতো কোনো চিকিৎসক উপস্থিত নোহোৱাত অৱশেষত চিকিৎসালয়খনৰ অধীক্ষকগৰাকীক অভিযোগ দিয়ে ।
কিছুমানে শ্বেয়াৰ কৰি থাকে ।
আপোনাৰ নাম আৰু খ্যাতি বাঢ়িব ।
সেইকাৰণে বাখৰ খুব সাৱধানে নিৰাপদ স্থানত ৰাখিব লাগে ।
০ ছালাতৰ মাজত যি আছে , তাক লৈ চিন্তা কৰক ।
সেইবোৰ সহজে ধুই পেলাব পাৰি আৰু উদ্দেশ্যটো ভালদৰে পূৰণ কৰিব পাৰি ।
ই ভাৰতৰ সংসদৰ দ্বাৰা খাদ্য নিগম আইন , ১৯৬৪ প্ৰণয়নৰ দ্বাৰা গঠিত ভাৰত চৰকাৰৰ উপভোক্তা পৰিক্ৰমা , খাদ্য আৰু ৰাজহুৱা বিতৰণ মন্ত্ৰালয়ৰ মালিকানাধীন ।
কণমানি গৰাকীৰ নাম চান্দনিকা চৌধুৰী ।
নিশাৰ টোপনিও ব্যাহত হয় ।
পেটত যি থাকে মুখতো একে ।
আনহাতে সীমান্তত ভাৰত আৰু চীনৰ উত্তেজনা চৰম পৰ্যায়ত উপনীত হৈছে ।
বাতৰিটোত দেখুওৱা মতে অঞ্চলটোত থকা মছজিদকে ধৰি সংখ্যালঘু লোকসকলৰ বহু বসতি বিগত ১ - ২ বছৰত নিশ্চিহ্ন কৰি পেলোৱা হৈছে ।
তেতিয়া তেওঁ উৎসাহিত হৈ উত্তৰ-পূবলৈ ৰাওনা হৈছিল ।
২০১৫ চনৰ তিৱা স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ নিৰ্বাচনত এই দলটো দ্বিতীয় বৃহৎ দল হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল ।
এই খবৰে অংশীদাৰ আৰু সাধাৰণ ৰাইজৰ মাজত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
তেওঁক ইমানকৈ ভীতি প্ৰদৰ্শন কৰা হ'ল যে তেওঁ আদালতৰ শুননীৰ সময়ত হাজিৰ নহ'ল ।
আমি সময়মতে প্ৰতিৰোধমূলক আৰু ভৱিষ্যতবাণী ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰি আমাৰ আন্তঃগাঁথনি সুস্বাস্থ্যত ৰাখোঁ ।
উক্ত এলেকাত ভোট গ্ৰহণৰ দিনা ব্যাপক হাৰত ৰেগিং কৰাৰ সম্ভাৱনা ব্যক্ত কৰি একাংশ কংগ্ৰেছ কৰ্মীয়ে ইতিমধ্যে জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকক লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰিছে ।
বানপানীৰ সমান্তৰালকৈ অসমৰ আন এক গুৰুতৰ সমস্যা হৈছে গৰাখহনীয়া ।
বি কে কাকতি পথৰ নাম সলনি কৰি পবিত্ৰ পথ হিচাপে নতুনকৈ নামাকৰণ কৰা হৈছে ।
কিন্তু অহা সপ্তাহৰ ভিতৰত পাতল কাম কাজ কৰাত তেওঁৰ কোনো সমস্যা নহয় ।
ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁ বিজেপি চৰকাৰৰ দিনতে মহিলা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উন্নয়নমূলক কাম-কাজ পিছ পৰি থকা বুলি অভিযোগ তোলে ।
কিন্তু মই নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখন সমৰ্থনৰ পৰা আঁতৰি নাহো ।
আমাৰ প্ৰথম পৰিচয় হ'ল অসমীয়া আৰু অসমীয়া ভাষাটোক বিশ্ব দৰবাৰত প্ৰতিষ্ঠা কৰাটোৱেই এজন অসমীয়াৰ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য হোৱা উচিত ।
তেওঁলোকে যিকোনো প্ৰতিযোগিতাত শীৰ্ষ স্থান অৰ্জন কৰাত সফল হ'ব ।
যদি কোনোৱে মুক্তি বিচাৰে যুক্তিও পাব ।
গছ গছনি আমাৰ জীৱনৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংগ ।
বিমানখনৰ শৌচাগাৰত কেনেকৈ ইমান সোণ আহিল সেই সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে তদন্ত আৰম্ভ হৈছে ।
সেয়েহে আপোনাৰ প্ৰকৃতিত সংযম আৰু সহজতা বজাই ৰাখিব ।
কিয়নো সংখ্যালঘু লোকৰ বাহিৰে সমষ্টিটোত আন লোকৰ মাজত কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰভাৱ শূন্য বুলিয়েই উল্লেখ কৰিব পাৰি ।
মহামূল্য ৰত্নবোৰ ভয়ঙ্কৰ সমুদ্ৰৰ গৰ্ভতহে নিহিত আছে ।
এগৰাকী বৃদ্ধ দৰিদ্ৰ মহিলাই তাইক ইমান খৰখেদাকৈ দলিয়াই ফল দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল তললৈ পৰি গৈছিল ।
তাত নানা দাগ থাকি যায় ।
" শ্ৰীমন্ত শংকৰ সংঘ সদায় ৰাজনৈতিকভাৱে মুক্ত এটা জাতীয় অনুষ্ঠান ।
ইয়াৰ সলনি এক সুৰক্ষিত স্থানত এই গুৰু আসন খনক পট ৰূপত কিয় স্থান দিয়া নহ'ল বুলিও সমালোচনা কৰি ইয়াৰ স্থান ভৰিৰ তলত নহয় , শিৰৰ ওপৰত বুলিও কোনো কোনোৱে মন্তব্য কৰিছে ।
কিন্তু কৰবাত আপুনি পাৰিবাৰিক জীৱনৰ সৈতে তাল মিলাবলৈ অসুবিধা পাব ।
: নিশ্চিত ৰূপে সংৰক্ষণ হ'ব ।
আৰু বেংকিং হৈছে সেই খণ্ডবোৰ খণ্ডৰ ভিতৰত এটা , য'ত কেৱল এক নিম্নতম ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংকহে অৱশেষত থাকিব ।
এইবাৰ আইনীভাৱে ঘনিষ্ঠ মহলৰ উপস্থিতিত তেওঁলোকে বিয়া পাতিছে ।
উল্লেখ্য যে আজি জিলাখনৰ ৯ খন উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ মাজত দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পাঠ্যপুথি সমূহ আনুষ্ঠানিক ভাৱে বিতৰণ কৰা হয় ।
মোৰ কামৰ মাধ্যমেৰে মই বিভিন্নজনক বিভিন্ন পৰ্যায়ত দেখা পাইছোঁ ।
আৰক্ষী অধীক্ষকে কয় , " অংকিতা আৰু তেওঁৰ এগৰাকী বন্ধুৰ মাজত আমি কথা-বতৰা পালোঁ ।
" আমাৰ সংবিধানে কয় : ভাৰত হ'ল ৰাজ্যসমূহৰ এটা সংগঠন ।
বন্যপ্ৰাণী সংক্ৰান্ত অপৰাধৰ বিৰুদ্ধে চলোৱা এক বৃহৎ অভিযানত বৰপেটা জিলাত চোৰাং চিকাৰী বুলি সন্দেহ কৰা তিনিজন ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ লগতে তেওঁলোকৰ পৰা বৃহৎ পৰিমাণৰ বাঘৰ ছাল আৰু হাড় জব্দ কৰা হয় ।
অনুষ্ঠানৰ প্ৰৱেশ আৰু প্ৰস্থানৰ পথ কেবাটাও হোৱাৰ লগতে পৃথক পৃথক হব লাগিব যাতে কোনো পৰিস্থিতিতে হেঁচা-ঠেলাৰ সৃষ্টি নহয় ।
যাৰ দ্বাৰা নিবনুৱা সমস্যাক লাঘৱ কৰিব পাৰি আৰু কৃষিখণ্ডক আগুৱাই নিয়াত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব ।
সমগ্ৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ চোৰাং ঘাটিসমূহৰ পৰা গুৱাহাটী হৈ এই চোৰাং সোণ তথা আন অবৈধ সামগ্ৰী বাহিৰলৈ সৰবৰাহ হয় ।
এই অঘৰী লোকসকলৰ মাজত বিভিন্ন বয়সৰ পুৰুষ , মহিলা তথা শিশুও আছে ।
আনকি শিশুসকলকো টীকা দিব পৰা নাযাব ।
কিন্তু তথাপি তাৰ দিনৌ দোকান খোলা এটা অভ্যাস হৈ গৈছে ।
তেওঁলোকৰ পৰা সাংবাদিকতাৰ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু সাংবাদিকতাৰ বিভিন্ন নীতি-নিয়ম শিকিছিল ।
মুঠতে কোভিডৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে চীনা কমিউনিষ্ট পাৰ্টি ।
এই দৃষ্টিকোণৰ পৰা মানুহ সামাজিক জীৱ হিচাবে বৰ্তি থাকিবলৈ লগা মৌলিক প্ৰয়োজনীয়তাই হ'ল বস্তুগত ভিত্তি ।
আদিয়া , কৃষ্ণ , ঈশা আৰু আনন্দৰ জীৱনৰ এই অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ক্ষণত আমি আপোনালোকৰ আশীৰ্বাদ আৰু শুভেচ্ছা বিচাৰিছো ।
২০১১ চনৰ পৰা প্ৰদান প্ৰদান কৰি অহা হৈছে এই বঁটা ।
পিচে মই কাকো দেখা নাপালোঁ ।
আপুনি ভাল কাম কৰাৰ অনুপ্ৰেৰণাও পাব ।
শেষত আন এটা প্ৰাসংগিক যেন লগা কথা ।
জানিব পৰা অনুসৰি বৰ্তমান তিনিখন ফেৰী ঘাট দুটাৰ মাজত চলাচল কৰি আছে যদিও যাত্ৰীৰ অনুপাতে তিনিখন ফেৰী কম হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু ভিডিঅ'টোত , এইটো স্পষ্টভাৱে শুনিব পাৰি ।
আটক কৰা মহিলাগৰাকীৰ নাম পল্লৱী দাস ।
মই ভাৰিছোঁ যে আমাৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে আমাক শাসন কৰা বিদেশী-শক্তিৰ প্ৰতি কোনে ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা দুটা বছৰত আবকাৰী বিভাগ আৰু আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰা বৃহৎ পৰিমাণৰ অবৈধ সুৰা বেছিভাগেই অৰুণাচলৰ পৰা অসমলৈ অবৈধভাৱে সৰবৰাহ কৰা ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কালত দেশৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ মাজত সংযোগ ৰক্ষা কেনেকৈ কৰিব পাৰি তাৰ সম্যক জ্ঞানো জনসাধাৰণৰ আৱশ্যক ।
মানুহে ইয়াৰ ছবি , ইয়াৰ ভিতৰভাগ চাব বিচাৰে ।
প্ৰকল্পকালীন পাঠ্যক্ৰম ৰ অন্তত মূল্যায়ন কৰিব লগা প্ৰকল্পৰ ওপৰত অনিবাৰ্য্যভাৱে প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰাৰ আৱশ্যকতা আছে ।
ইতিমধ্যেই সকলো চূড়ান্ত হৈ আছে ।
দশম শ্ৰেণীৰ পৰা কলা , বিজ্ঞান আৰু বাণিজ্য বিভাগৰ পাৰ্থক্য নাথাকিব ।
কাৰণ এইটো ৰাজনৈতিক দল আৰু ৰাজনৈতিক দল ।
ইয়াৰ দুপৰীয়া অধিবেশনৰ মুকলি সভাত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকিব মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা , স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী কেশৱ মহন্ত ৰঞ্জিত কুমাৰ দাস , সাংসদ গৌৰৱ গগৈ , তপন কুমাৰ গগৈ , নৱ শৰণীয়া আদি ।
উদয় অসম আলফা ( স্বাধীন ) ৰ আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ইয়াত থাকিব পৰ্যটকৰ থাকিব পৰা ঘৰৰ ব্যৱস্থা ।
লগতে তেওঁ বহু কেইটা সমষ্টিৰ পুনৰ নামাকৰণ কৰাৰ পাছত দুটা নাম দেখা গৈছে ।
নাম জ্যোতি বৰা ।
ঠিক তেনে চিন্তা-ধাৰাৰ এগৰাকী বৃদ্ধাই এতিয়া দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে সকলোৰে ।
বিগত বৰ্ষৰ তুলনাত এইবাৰ অতি উৎসাহেৰে স্বাধীনতা দিৱস পালন কৰিবলৈ সাজু হৈছে জম্মু-কাশ্মীৰ আৰু লাডাখ ।
গছত শিকলিৰে বান্ধি শোধাইছে প্ৰচণ্ড মাৰ-পিট ।
কিন্তু আন কিছুমানে পাহৰি যায় যে ৰাজনীতি আন এটা নাম হৈছে ৰাইজৰ সেৱা কৰা ।
লগতে আয়োগৰ পৰামৰ্শদাতাদ্বয় ক্ৰমে মাধৱ প্ৰসাদ শৰ্মা আৰু অতুল কুমাৰ দাসক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
আজি প্ৰকাশ কৰা নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰ কংগ্ৰেছ দল ক্ষমতালৈ আহিলে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহক পুনৰ বিশেষ ৰাজ্যৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰা প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া হৈছে ।
বহু ধৰণৰ চিন্তা মোৰ মনত চলি থাকে ৰীমা , কেতিয়াবা এইটো কৰাৰ কথা ভাবো যদি কেতিয়াবা সেইটো ।
ফোনৰ সহায়ত চিগাৰেট এৰাব পাৰি ।
মই অনুৰোধ জনাইছো যে তেওঁক প্ৰশংসা কৰা কোটি কোটি লোকৰ অনুভূতিৰ স্বীকৃতিস্বৰূপে তেওঁক ভাৰত ৰত্ন প্ৰদান কৰা উচিত " ।
বিদ্যালয়খনৰ কোঠাবোৰত শিখ গুৰুসকলৰ উপৰিও হিন্দু দেৱ-দেৱীৰ ছবি আছে ।
অধিকাংশ শিশুৰ মাজত ভাল নাগৰিক হোৱাৰ সম্ভাৱনা যেনেকৈ আছে , ঠিক তেনেকৈ একোটি অপৰাধী হোৱাৰে ।
উক্ত অনুষ্ঠানত নগাঁও জিলা বিষয় শিক্ষক সংস্থা , নগাঁও জিলা মাধ্যমিক শিক্ষক সন্থা , নগাঁও জিলা কৰ্মচাৰী পৰিষদ , নগাঁও জিলা হাইস্কুল শিক্ষক সন্থাৰ বিষয়ববীয়াসকল উপস্থিত থাকে ।
অভিযোগ , তেওঁৰ সমাজ মাধ্যমৰ জৰিয়তে মানুহৰ মাজত সাম্প্ৰদায়িক হিংসাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এই " সমাজ " বোৰৰ খাদ্য-সংগ্ৰহ কৰা আৰু নিজকে সুৰক্ষা দিয়াৰ পদ্ধতিবোৰ ব্যক্তিগতভাৱে অকলশৰীয়াকৈ আহৰণ কৰিব পৰা পদ্ধতিবোৰতকৈ নিশ্চয় অধিক উন্নত আহিল আৰু ইও মানৱ সমাজৰ এক বৈশিষ্ট্য যিটো এটা জন্তুৰ দলত দেখা পোৱা নেযায় ।
গীতটিৰ ভিডিঅ' বিষয়বস্তু ইলোৰা নন্দা বৰদলৈৰ লগতে গীতটিৰ প্ৰযোজনা মৰমটি বৰদলৈ আৰু ইলোৰা নন্দা বৰদলৈৰ ।
এই ছবি খনৰ বিষয় বস্তু আনৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰাৰ আৰোপ আছে ।
তেওঁ কয় যে ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ প্ৰত্যেকেই দ্ৰুত পৰিৱৰ্তিত উদ্ভাৱন আৰু উন্নত প্ৰযুক্তিৰ সৈতে খাপ খাব পৰা হোৱাটো অত্যন্ত জৰুৰী প্ৰয়োজন ।
পিচে এই সুখানুভূতিৰো এদিন ওৰ পৰিল ।
তাৰেই পৰিপ্ৰেক্ষিতত বোকাজানৰ অসম নাগালেণ্ড সীমান্তত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ অৱৰোধ কৰি ৰাখে উত্তেজিত জনতাই বহু সময় ধৰি বহু যেন বাহন অসমৰ পৰা নাগালেণ্ড আৰু নাগালেণ্ডৰ পৰা অসমলৈ চলাচল বন্ধ কৰি ৰাখে ।
প্ৰলয়ঙ্কৰী যন্ত্ৰ সভ্যতাৰ মাজত ই শান্তি আৰু কল্যাণৰ মূৰ্ত্ত প্ৰকাশ ।
তুমি হীনতাৰ জীৱন মই সহিব নোৱাৰা হৈছো ।
ৰাজনীতিৰ পৰা মুক্ত নহ'ল ৰাজ্যৰ ক্ৰীড়াজগত ।
গুৱাহাটীৰ গড়ভঙা বনাঞ্চলৰ পৰা সন্ধানহীন হৈছে জয়ন্ত কছাৰী ।
ইয়াৰ উপৰি কাকতখনে কয় যে যদিহে সীমা কেন্দ্ৰিক বিবাদৰ অন্ত নপৰে তেন্তে দুয়োখন দেশৰ মাজত থকা সম্পৰ্ক উন্নতিৰ সুযোগ খুব কম হৈ পৰিব ।
আপুনি নিজকে এক উন্নত স্থিতিত পাব ।
ইয়াৰ পাছতে পোহৰলৈ অহা চি চি টিভি কেমেৰাত স্পষ্ট হৈছিল ৰাজপথৰ মাজত খান্দি থোৱা এটা গাঁত আছিল এই দুৰ্ঘটনাৰ অন্যতম মূল কাৰণ ।
সোণালী বান্দৰ বৰ্তমান বিপন্ন প্ৰজাতিৰ স্তন্যপায়ী প্ৰাণী ।
এই সন্দৰ্ভত , তেওঁ কেইবাদিনো অনুসৰণ কৰিছিল আৰু এটা বিশেষ বস্তু বিচাৰি পাইছিল যিটো শ্যামা গৰুৱে একেঠাইতে একেটা জোপোহাৰ মাজত গাখীৰ পেলাইছিল ।
এই সংকট মোকাবিলা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰা বহু হ্ৰস্বম্যাদী জৰুৰীকালীন ব্যৱস্থা আমাৰ জীৱনৰ এৰাব নোৱৰা অংগ হৈ ৰৈ যাব ।
নৌকাৰে নাৰায়ণপুৰলৈ আহি থকা অৱস্থাতে দুই সন্তান জন্ম দিয়ে এগৰাকী প্ৰসূতিয়ে ।
এই দুৰ্ঘটনাটোত ট্ৰাকখনৰ চালকজন থিতাতে মৃত্যু হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে সাধাৰণ নাগা লোক ।
কিন্তু গা নলৰিল জলসম্পদ বিভাগৰ ।
বিহু গীত পৰিৱেশন কৰিম ।
তেওঁ কৈছিল যে সহ অভিনেতাজনে চেটত তেওঁৰ লগত বেয়া আচৰণ কৰিছিল , তাৰ পিছত তেওঁ তেওঁক চৰ মাৰিছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ মাজত কাজিয়া আৰম্ভ হৈছিল ।
কমেও ৩৫ ৰ পৰা ৪০ জন অতিথি হোটেলৰ ভিতৰত আৱদ্ধ হৈ আছে বুলি বিশ্বাস কৰা হৈছে ।
এতিয়াৰে পৰা ইয়াৰ পৰিৱৰ্তন হ'ব ।
পিচে তেওঁ ক'ত থাকে মই অনুমান কৰিব পাৰিছোঁ ।
অত্যাৱশ্যকীয় খাদ্য সামগ্ৰীৰ অভাৱত অনাহাৰে কটাইছে শ্ৰমিকসকলে ।
সেয়েহে কান্ধত তুলি অনা নিয়া কৰিব লগা হয় ৰোগীক ।
আজি অকণমান খৰখেদা হোৱাত তেখেতৰ ৰিক্সাত উঠিব লগা হ'ল ।
তাৰ পিছতে কাৰাৰুদ্ধ নেতাগৰাকী কম সময়ৰ ভিতৰতে মুকলি আকাশৰ তললৈ অহাটো প্ৰায় নিশ্চিত হৈ পৰিছে ।
এতিয়া দক্ষিণ ভাৰতৰ পৰা নিচিহ্ন হৈ গৈ আছে বিজেপি ।
এই উত্তেজনা এতিয়া দেশৰ আন আন প্ৰান্তলৈও বিয়পি পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই সন্দৰ্ভত বিশেষ প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰাৰ পৰা বিৰত থাকি কেৱল কয় যে , ৰাইজে কৰা দাবীতকৈয়ো অধিক উন্নয়ন সম্পন্ন কৰা হ'ব ।
উক্ত ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই স্থানীয় একাংশ ৰাইজ উন্মত্ত হৈ সংঘাতত লিপ্ত হয় ।
আমি প্ৰত্যেকেই বহুত কাম কৰিব পৰাতে আছে ।
হস্তশিল্পৰ সামগ্ৰীবোৰ গুৱাহাটীত ক্ৰয় কৰিব লগা আটাইতকৈ বিখ্যাত বস্তুবোৰৰ ভিতৰত এটা ।
মৃতদেহ কেইটা উত্তৰ প্ৰদেশ অথবা বিহাৰৰ পৰা উটি অহা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
দুয়ো দীৰ্ঘদিনৰ পৰা বৃহত্তৰ নগাঁও জিলাত সক্ৰিয় হৈ থকা নকল নোট সৰবৰাহকাৰী চক্ৰৰ সদস্য ।
তেওঁ কৈছিল যে ৰাজনীতিক কলুষিত কৰাৰ প্ৰধান উপায় হ'ল ভাষাক কলুষিত কৰা ।
এই বাছ অপাৰেটৰসকলৰ ভিতৰত আছে ব্যক্তিগত অপাৰেটৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ বেছো ।
অসমত চাহ নীলাম কেন্দ্ৰৰ স্থাপনৰ কৃতিত্ব প্ৰায় সম্পূৰ্ণভাৱে তেওঁৰেই প্ৰাপ্য ।
ডেৰ লাখ ভোটাৰ থকা সমষ্টিত ১৫ হাজাৰ , ডেৰ পৰা দুই লাখ ভোটাৰ থকা ১৬ হাজাৰ , দুই পৰা আঢ়ৈ লাখ ভোটাৰ থকা ১৭ হাজাৰ , আঢ়ৈ পৰা তিনি লাখ ভোটাৰ ১৮ হাজাৰ আৰু তিনিলাখৰ অধিক ভোটাৰ থকা ১৯ হাজাৰ হিতাধিকাৰীয়ে লাভ কৰিব আঁচনি সুবিধা ।
ইফালে জানিব পৰা মতে আজি ৰাজকীয় সন্মানেৰে মন্ত্ৰী কপিল দেব কামাতৰ অন্তিম সৎকাৰ কৰা হ'ব ।
সম্প্ৰতি মহিলাগৰাকীক কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে আৰু মঙলবাৰে আৰক্ষীয়ে আনগৰাকী বনকৰা যুৱতী কাবাই ( ১৯ ) ক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পাছতে আৰু বহু ন ন তথ্য পোহৰলৈ আহে ।
ঋণ নিষ্পত্তিক লৈ কৃষক আৰু এজন ঋণ সংগ্ৰাহকৰ মাজত তৰ্কৰ সৃষ্টি হয় ।
মই যেতিয়া মোৰ বন্ধুসকলৰ আগত মোৰ মনৰ ইচ্ছা ব্যক্ত কৰিছিলো তেতিয়া তেওঁলোকে মোৰ পৰিকল্পনা বাস্তৱ ৰূপায়ণ ইমান সহজ নহব বুলি কৈছিল ।
মই চাব লাগে ।
গগৈয়ে কয় যে কৃষ্ণ গোপালে এনেকুৱা মন্তব্য কৰাৰ আগত শংকৰদেৱৰ দৰ্শন অধ্যয়ন কৰা উচিত ।
অসম আৰক্ষীৰ লোকসকলো ব্যস্ত হৈ থাকিব লগা হ'ল নিৰ্বাচনৰ দায়িত্বত ।
ভাৰতত হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ ব্যক্তিগত তথ্য চৰকাৰী চাৰ্ভাৰৰ পৰা লিক কৰা হৈছে ।
যদি এই শ্ৰেণীটোৰ মাজত একেলগ হোৱা গোট সমূহক কোনো উপায়েৰে ভাগ ভাগ কৰি দিব পাৰি তেওঁবিলাকৰ শক্তি নিস্তেজ হৈ যাব ।
তথাপিও অবিচলিত হৈ ৰৈছিল ভাৰত ।
বৰ্তমান সময়ত মাস্কৰ পৰিধান দৈনন্দিন জীৱন প্ৰণালীৰ এক অংশহৈ পৰিছে ।
এদিন পুৱাই শ্ৰমিক সকলৰ সভা বহিছিল ।
দুপৰীয়া নাম প্ৰসংগ , দিহানাম আৰু চিত্ৰাংকন প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয় ।
তেওঁ বিজেপিত যোগ দিব বুলি দীৰ্ঘদিনৰ পৰা ৰাজ্যৰ ৰাজনৈতিক মহলত চৰ্চা চলি আহিছে ।
২২ জুনৰ পৰা অনাড়ম্বৰ ভাৱে এই পৰম্পৰা পালন কৰা হ'ব ।
এতিয়া এইসকল অসমীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক এক প্ৰকাৰ ভাবুকি প্ৰদান কৰিছে পৃথক বৰাকৰ দাবী উত্থাপন কৰি অহা প্ৰাক্তন ছাত্ৰ নেতা তথা বিজেপিৰ সদস্য প্ৰদীপ দত্ত ৰয়ে ।
দুয়োগৰাকী তাৰকাই বিজেপিৰ লগতে চৰকাৰ সমৰ্থিত পক্ষৰ পৰা বিভিন্ন সময়ত সমালোচিত হৈ আহিছে ।
পুৰুষ নামৰ জাতিটোৰ প্ৰতি তাইৰ বুকুত ভৰি থকা ঘৃণাৰ কথা ।
