ইয়াত এই ছবিবোৰ সুমুৱাব লাগে ।
তেওঁ কয় যে এই আঁচনিখনৰ জৰিয়তে উত্তৰ-পূবৰ কৃষক ৰাইজ আৰু গ্ৰামাঞ্চলৰ লোকক আৰ্থিকভাবে উপকৃত কৰাৰ লক্ষ্য লোৱা হৈছে ।
তাতোকৈ আশ্চৰ্যজনক এজন নটক দেখা পালোঁ ।
ৰাইজে বাৰম্বাৰ এই আসোঁৱাহবোৰ কোম্পানীক অৱগত কৰাৰ পাছতো আজিপৰ্যন্ত কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
সুৰঙ্গটো সম্পূৰ্ণ হোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ বিপদৰ সন্মুখীন হৈ কাম কৰা জোৱান , অভিযন্তা , শ্ৰমিকসকলক ধন্যবাদ জনায় ।
আপুনি এটা অতি উচ্চাকাংক্ষী প্ৰকল্প অনুসৰণ কৰিব ।
ইয়াৰ লগতে স্বাস্থ্য বিভাগকো সকলো সময়তে সষ্টম হৈ থাকিবলৈ জিলা উপায়ুক্তই নিৰ্দেশ দিছে ।
আমি সন্ন্যাসী ভাবৰ লোকসকল সমূহীয়া ৰন্ধনশালাৰ আদৰ্শৰ বিশেষ আৰু সক্ৰিয় পৃষ্ঠপোষক আছিলো ।
জনসাধাৰণৰ সুৰক্ষাৰ দায়িত্বত নিয়োজিত খোদ আৰক্ষীৰ ওচৰতে সুৰক্ষিত নহয় মহিলা আৰক্ষী ।
কংগ্ৰেছ-বিজেপিৰ বিপৰীতে জাতীয় সংগঠন আৰু শক্তিসমূহৰ সৈতে ঠাই বিশেষে মিত্ৰতা কৰিলেহে আমি লাভান্বিত হ'ম ।
এই বৰ্ণিল শোভাযাত্ৰাত জিকিৰ , ঝুমুৰ , মিচিং নৃত্য , বিহু , গায়ন-বায়ন আদিকৰি বিভিন্ন কৃষ্টি প্ৰদৰ্শন হয় ।
" ইফালে দলটো গঠন হোৱাৰ সময়তে কোন সভাপতি হ'ব সেয়াও ঠিক হৈ থকা বুলি কয় মন্ত্ৰী শৰ্মাই ।
আৰু তুমি আশ্ৰয় দিবলৈ আহিছিল ।
আনহাতে বিষয়া গৰাকী সন্ধানহীন হোৱা পাছতে আৰক্ষীৰ ভিতৰ চোৱাত আৰম্ভ হৈছে তীব্ৰ জোকাৰণি ।
বিশেষকৈ বিহুৰ সময়ত তৈয়াৰ কৰা তিল পিঠা হৈছে অসমীয়াৰ চিনাকী ।
তেওঁলোকে চাৰিওফালে থকা সকলো জাতিৰ সোণ ৰূপ , কাপোৰ আদি ধন-সম্পত্তি অধিকৰূপে গোটাব ।
সম্পূৰ্ণ সামাজিক দূৰত্ব মানি দৰ্শনাৰ্থীয়ে প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিব চিৰিয়াখানাত ।
এতিয়া এই হোটেল খন ফ্ৰান্স আৰু চুইজাৰলেণ্ডৰ জনপ্ৰিয় হোটেল ।
তেওঁৰ দ্বিতীয়া পত্নী আৰু জেকিয়ে সকলো সময়তে তেওঁৰ লগত আছে ।
মহানগৰীৰ গড়চুক আৰক্ষী থানাত আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা হয় এম্বুলেঞ্চ সেৱা ।
এই লৈ নিৰ্বাচনী দায়িত্ব লাভ কৰা কৰ্মচাৰীসকলৰ মনত শংকাৰ উদয় হোৱা দেখা গৈছিল ।
শাৰীৰিক সহানুভূতি বুলিও এটা কথা আছে ।
কইনা আমাৰ অসমৰে ৰূপালী বৰুৱা ।
উত্তৰ-পূবৰ সৰ্ববৃহৎ ধৰ্মীয় সংগঠনটোৱে বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে ইতিমধ্যে প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰিছে ।
বিশেষকৈ যেতিয়া শুনিলো তোমাৰ কথা ।
দৰং স্বাস্থ্য বিভাগৰ সহায়তাত এই চিকিৎসা শিবিৰটোৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
মানুহে আপোনাৰ দুৰ্বলতাৰ সুযোগ লৈ আপোনাৰ ক্ষতি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
বিশেষ অনুষ্ঠানটোত তেওঁ পৰিধান কৰিছিল ধূসৰ আৰু ৰূপালী বৰণৰ এটি ৰ'ব ।
সেই সময়ত গাড়ীত বহি থকা শিশুটিয়ে ভালকৈ মাস্ক পৰিধান কৰি থকা নাছিল ।
সেইদৰে কাম কৰিব পাৰিব লাগিব ।
এই হত্যাকাণ্ড সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় , পৰিয়ালৰ ৩ গৰাকী সদস্যক হত্যা কৰা হ'ল ।
তেওঁৰ সপোন আছিল দেশৰ ভৱিষ্যত আৰু অধিক উজ্জ্বল কৰাৰ আৰু ঘৰে ঘৰে শিক্ষাৰ জ্যোতি জ্বলোৱা ।
তাত আন কোনো ৰোগীৰ চিকিৎসা কৰা নহ'ব ।
ঘৰৰ একমাত্ৰ ছোৱালী - আটাইৰে আলাসৰ লাৰু ।
এটা সৰ্বাংগসুন্দৰ আৰু অতি জনপ্ৰিয় গীত আছিল সেইটো ।
কিন্তু এই সময়ছোৱাত পৰিয়ালক বেছিকৈ সময় দিব পাৰিলো ।
আমাৰ চৰকাৰৰ আমোলত সকলো প্ৰকাৰৰ উন্নয়নৰ কাম বন্ধ কৰি ৰাখি কোনো মধ্যভোগী , ঠিকাদাৰক দুৰ্নীতি কৰিবলৈ কোনো সুযোগ দিয়া নহ'ব ।
দেখিলে ভাব হয় যেন এটুকুৰা সেউজ ভূমি ।
যাৰ হয় কেৱল তেওঁ অনুভৱ কৰিব পাৰিব কিমান বিষ হয় " ।
আমি এই গোপনীয়তা নীতিক মানি চলোঁ সেই ঠাইৰ প্ৰযোজ্য আইন অনুসৰি যি ঠাইত আমি কাম কৰোঁ ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে গাঁওবাসীৰ অংশীদাৰিত্বৰে এই আঁচনিখন সফল ৰূপায়ণ সুনিশ্চিতকৰিবলৈ বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ইয়াৰ পিছত চাউল গৰম হ'লে বেক্টেৰিয়া মৰি যায় যদিও বিষাক্ততা ৰৈ যায় ।
যিটোক মই কেতিয়াও গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰো ।
চাৰিটা বিশেষ সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি এই প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰিছে সংবাদ মাধ্যমটোৱে ।
তাইক অনাথ আৰু উলঙ্গ কৰি তাইৰ মঙহ খাব আৰু তাইক সম্পূৰ্ণৰূপে জুইত পুৰি পেলাব ।
আমাৰ দেশত নাৰীক দেৱী হিচাপে পূজা কৰা হয় ।
শীঘ্ৰেই ৰেগিং কাণ্ডৰ লগত জড়িত কেবাগৰাকী জ্যেষ্ঠ ছাত্ৰ গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সুকীয়া চেষ্টাৰ দ্বাৰা উন্নতি লাভ কৰা বৰ টান ।
শ্ৰমিকসকলৰ সঠিক স্বাস্থ্য পৰীক্ষা সম্পন্ন হোৱাৰ পাছতহে এই প্ৰক্ৰিয়াটো আৰম্ভ কৰা হ'ব ।
তাত বাদে গজালি ওলোৱা মগুও আছিল ।
কেন্দ্ৰই কয় যে যিকোনো লোককে ৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত ' জন গণ মন' গোৱাত বাধা দিয়াটো শাস্তিযোগ্য অপৰাধ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
নেজৰ সহিতে জন্ম হোৱা শিশুটি দেখি প্ৰত্যেক জন লোক আচৰিত হৈ পৰিছিল ।
লগতে কয় যে " মই নাযানো কেনেকৈ কব লাগে কিন্তু তেওঁৰ ওজন প্ৰায় ১০০ কেজি আছিল ।
কোনো বিশেষ বন্ধুৰ পৰামৰ্শ সহায়ক হ'ব ।
সেই সময়ত অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতি পদৰ দায়িত্বত আছিল বৰ্তমানৰ বিজেপিৰ ছিপাঝাৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক পৰমানন্দ ৰাজবংশী ।
এই প্ৰ'টিন-ভৰ্তি পৰঠা অতি সুস্বাদু ।
ইতিমধ্যে , অঞ্চল টোত বিদ্যুৎ সেৱা ব্যাহত হৈ থকা ঘটনা সন্দৰ্ভত ভুক্তভোগী ৰাইজে সংশ্লিষ্ট নলবাৰী বিদ্যুৎ সংমণ্ডলক অৱগত কৰিছে যদিও বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই তথা কৰ্মচাৰীসকলে কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
ঘৰৰ বাহিৰত খেলিলে শিশুৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক বিকাশ হয় আৰু সিহঁতৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও শক্তিশালী হয় ।
সেই সময়ত তেওঁ এটা নতুন ধৰ্ম-মত প্ৰৱৰ্তন কৰাৰ কথা মনতে ভাবি-গুণি আছিল ।
তেওঁৰ অসাধাৰণ বিশেষত্ব হ'ল এই যে ভাৰতবৰ্ষৰ স্বাধীনতাৰ আন্দোলন কৰাৰ লগে লগে বিশ্বপ্ৰেম আৰু মানৱ ঐক্যতাৰ বাণীও প্ৰচাৰ কৰিছিল ।
আজি সদৌ অসম জিলা প্ৰশাসন কৰ্মচাৰী সন্থাৰ বিশ্বনাথ জিলা সমিতিৰ উদ্যোগত কৰ্মচাৰীসকলে কাৰ্যালয়ৰ কামকাজ এৰি প্ৰতিবাদত চামিল হয় ।
ই ধনতান্ত্ৰিক আদৰ্শ নহয় ।
তাইক গৰিলা কাপোৰ পিন্ধা দেখা যাব ।
অগপ দলক বিশ্বাসঘাতক বুলি উল্লেখ কৰি তীব্ৰ সমালোচনা কৰি সাংসদ গগৈ কয় ' মুকলিকৈ নাগৰিকত্ব সংশোধনি বিধেয়ক সমৰ্থন কৰা অমিত শ্বাহক কলিয়াবৰলৈ মাতি অপমান কৰিছে কলিয়াবৰৰ ৰাইজৰ লগতে কলিয়াবৰৰ ঐতিহ্যক ।
কোনো ফটো সম্পাদনা সঁজুলিৰ ব্যৱহাৰেৰে এই ফটোখন প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
হিন্দী আৰু আঞ্চলিক ভাষাৰ বিজ্ঞাপনক উৎসাহ দিবলৈ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে ।
তদুপৰি উক্ত জিলাৰ কাৰ্যালয়সমূহত কৰ্ম সংস্কৃতি সলনি কৰাৰো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
এই কথা আমি প্ৰায়ে এই কথা শুনিবলৈ পাওঁ ।
ইফালে শিশুটিৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰৰ পিছত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰা অভিযুক্তক আটক কৰিবলৈ মৰাণ আৰক্ষী সক্ষম হোৱা নাছিল ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ ওচৰলৈও আহিব ।
নিশা হ'লে মদ-জুৱাৰ আড্ডা বহে প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰটোত ।
আপোনাৰ চাকৰি / ব্যৱসায়ত আপোনাৰ ভাল প্ৰগতি হ'ব ।
সেইবাবে সমাজত মানৱীয় মূলবোধৰ আধাৰ নিৰ্মাণত নাট্য কলাৰ ভূমিকা অপৰিসীম ।
শিৱসাগৰ ঔষধ ব্যৱসায়ী সন্থাৰ এই পদক্ষেপক সকলোৱে আদৰণি জনাইছে ।
তেওঁক অপমান কৰা হৈছে ।
উক্ত প্ৰতিবেদনখন প্ৰকাশ পোৱাৰ লগে লগে উত্তৰ প্ৰদেশৰ লগতে সমগ্ৰ দেশতে বিষয়টোৱে যথেষ্ট চৰ্চা লাভ কৰাৰ লগতে উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰক বিভিন্ন পক্ষই সমালোচনা কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
সেইবাবে সি পুৱাই যোৱাটোকে ঠিক কৰিলে ।
আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান ভাস্কৰ জ্যোতি মহন্তৰ অপৰাধীক দিয়া হুংকাৰ এতিয়া ক'ত হেৰাল ।
কিন্তু সত্ৰ খন আজিও সুৰক্ষিত ।
পুৱা শিৱসাগৰৰ নাট্য মন্দিৰত অনুষ্ঠিত হয় প্ৰতিনিধি সভা ।
সফলতা , বিফলতা খুব সহজ ভাৱে লৈছিল তেওঁ ।
তাৰ পিছত তেওঁ মোক চৰ মাৰিলে , তাৰ পিছত মই আকৌ চৰ মাৰিলোঁ , তাৰ পিছত তেওঁ মোৰ চুলি টানিলে , মইও তাৰ চুলি টানিলোঁ , তাৰ পিছত বহুত কাজিয়া হ'ল ।
ইপিনে , সেই স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰতে কৰ্মৰত এগৰাকী নাৰ্চেও ইছলামৰ বিৰুদ্ধে আনিছে ভয়ংকৰ অভিযোগ ।
পবিত্ৰ ৰমজান মাহ চলি আছে আৰু এই সময়ত সমগ্ৰ বিশ্বৰ মুছলমানসকলে ৩০ দিন ৰোজা ৰাখে ।
কাৰণ নিৰ্বাচনত ভোটৰ অংক হ'ব য'ত থাকিব জাতি ধৰ্ম আঞ্চলিক সমস্যা আদি ।
এই ৰং টো তৈয়াৰ কৰিবলৈ প্ৰায় ৩০ শতাংশ গোবৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
৩ ) জ্যোতিষীসকলে কয় যে মঙলবাৰে লোহাৰ সামগ্ৰী কিনিব নালাগে ।
ইয়াত বিকিৰণ কৌশলৰ দ্বাৰা লেতেৰা সম্পূৰ্ণৰূপে আঁতৰ কৰা হয় ।
বিশেষ মানদণ্ডৰ হাতিয়াৰ গঢ়িবলৈ চেষ্টা কৰাৰ আৰু এটা ফল আছে ।
পৰিয়ালৰ সদস্যৰ স্বাস্থ্য ভাল নহ'ব ।
কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে সদৰি কৰিছে এই কথা ।
উক্ত সন্মিলনত গৃহীত অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিবেদনত পৰিৱেশ শিক্ষা সন্দৰ্ভত এক বহল নীতি-নিৰ্দেশিকা সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছিল ।
যোৱা সপ্তাহত বিমান যাত্ৰা বহু পৰিমানে কমিছে ।
ইয়াৰ সমান্তৰালভাৱে আজিৰ দশমীৰ দিনটোত অসমৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে বিশ্বনাথ জিলাৰ গুপ্তকাশী বিশ্বনাথ ঘাটতো সমাগম হয় বহু লোকৰ ।
বাণীকান্ত কাকতিৰ স্মৃতি সজীৱ কৰি ৰাখিবলৈ তেওঁৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া সম্পন্ন কৰা ঠাইখিনিৰ অৱস্থা এতিয়া প্ৰায় অৱহেলিত ।
ভাৰতীয় নৌসেনাৰ এগৰাকী ২৫ বৰ্ষীয় বিষয়াৰ আত্মহত্যা কাণ্ডই চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে মুম্বাইত ।
বিজেপি চৰকাৰ হায় হায় , সাম্প্ৰদায়িক ৰাজনীতি কৰা নচলিব , আকাশলংঘী মূল্য বৃদ্ধি কৰা নচলিব ।
এই নাককাটি নামৰ লগত বহুতো লোক কাহিনী জড়িত হৈ আছে , বহুতো প্ৰবাদ জড়িত হৈ আছে ।
এইটো এটা অতি সাধাৰণীকৃত প্ৰশ্ন ।
ধৃত গাঞ্জা সৰবৰাহকাৰী দুজনৰ এজন কমল হক আৰু আনজনক গৌতম দেৱ নাথ বুলি আৰক্ষীৰ দলটোৱে চিনাক্তকৰণ কৰিছে ।
আন এটা সভাত নিৰ্ণয় লোৱা হয় মন্দিৰৰ কাষত এটা ছাইৰেন স্থাপন কৰা হ'ব ।
ইয়াক সেউজীয়া জলকীয়া আৰু অন্যান্য সমৃদ্ধ মচলাত গাজৰেৰে প্ৰস্তুত কৰা হয় ।
এই উপলক্ষে বৃহস্পতিবাৰে গোলাঘাট বন সংমণ্ডলৰ সৌজন্যত দেৰগাঁও খণ্ড বন বিষয়া কাৰ্যালয়ৰ সহযোগত লোৱা হয় বৃক্ষৰোপণ-চাফাই আৰু সজাগতা অভিযান ।
সেইকাৰণে মই ভয় নকৰো ।
আমি এই সহায় পাম বুলি আশা কৰা নাছিলোঁ ।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ ভীমকল খাব লাগিব ।
বহু শাখা সাহিত্য সভাই মিছা আজীৱন সদস্যৰ তালিকা জমা দিছে ।
অসমৰ আচাৰবোৰ সুন্দৰকৈ প্ৰস্তুত কৰা হয় , সেইবোৰ ঘৰুৱা , জৈৱিক ।
বছৰৰ শেষত আকৌ নতুনকৈ আতংকিত হৈ পৰিছে সমগ্ৰ বিশ্ব ।
ছবিখনৰ এটা বস্তু সেই সময়ত খুব চৰ্চিত হৈছিল সেয়া হ'ল চলমানৰ হেয়াৰ ষ্টাইল ।
তেওঁলোকে ভাত যিটো পুখুৰী সোণৰ পদুমেৰে সুশোভিত হৈ আছিল , সেই পুখুৰীত গৈ উপস্থিত হ'ল ।
ঠাকুৰে মাতৃভাষাত শিক্ষণ লাভৰ ওপৰত সৰ্বাধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল ।
তেওঁলোকে পিন্ধা প্ৰতিটো পোছাকৰ মূল্য আছিল দুই লাখ ।
সম্পূৰ্ণ পাৰিবাৰিক কাহিনীৰ ওপৰত নিৰ্মিত এই চিনেমাখন কলিলৈ ২৫ টা ছবি গৃহত মুক্তি লাভ কৰিব ।
লগতে খাদ্যৰ প্লেটখন কেতিয়াও এহাতেৰে ধৰিব নালাগে ।
অঞ্চলটো এটা মুখ্য ব্যৱসায়িক কেন্দ্ৰত ৮ খন দোকান ভস্মীভূত হোৱা বুলি কোৱা হৈছে ।
তাইৰ হেনো তালৈ গৈ আন এজন মানুহৰ লগতহে বিয়া হ'লগৈ ।
ইতিমধ্যে এই মণ্ডপৰ কাম ৮০ শতাংশ সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
আমি কথা ক'লে তাৰ প্ৰতিধ্বনি হয় চীনত , ব্ৰহ্মদেশত ।
" আমাৰ দেশত এতিয়া এক ভয়ৰ ভাৱ আছে ।
ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত তেওঁলোকে কৈছে যে , তিনিওখন বিল বাতিল নোহোৱা পৰ্যন্ত তেওঁলোক ঘৰলৈ ঘূৰি নাযায় ।
এই মূৰ্তিটো হনুমান জয়ন্তী উপলক্ষ্যে ২৫ এপ্ৰিল , ২০১৩ তাৰিখে মধ্য প্ৰদেশৰ ইন্দোৰৰ ওচৰত স্থাপিত কৰা হৈছিল ।
" চিঠিখনত ফুটি উঠা স্পষ্ট অৱজ্ঞাৰ সুৰটোৱে কিন্তু ধৰুৱাগৰাকীক অনুৎসাহিত নকৰিলে ।
কিন্তু যিকোনো মূল্যৰ বিনিময়ত এই অৱস্থাৰ অৱসান ঘটিব লাগিব ।
বৰ্তমানৰ বিজেপি সাংসদজন আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত সমষ্টিটোত টিকটৰ অন্যতম দাবীদাৰ বুলি চৰ্চা হৈছে ।
আৰু ইতিমধ্যেই মূল অভিযুক্ত প্ৰণৱ দত্তকো আত্মসমৰ্পণৰ পিছত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰি জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
এক বিবৃতিত টাটা গোষ্ঠীয়ে এই তথ্য ৰাজহুৱা কৰিছে ।
কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে তেওঁৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰি এটা টুইট কৰিছে ।
এই অভিযান পৰৱৰ্তী সময়ত জিলা আৰু বিধান পৰিষদ ভিত্তিতো অনুষ্ঠিত হব ।
মেধা , দক্ষতা আৰু অভিজ্ঞতাই এটা বিভাগলৈ অৱদান আগবঢ়ায় ।
তেওঁৰ যেতিয়া ষোল বছৰ বয়স তেতিয়া তেওঁ শিলালিপি খোদাই কৰা বাঢ়ৈ এজনৰ তলত কাম শিকি আছিল ।
অবিবাহিত ব্যক্তিসকলৰ বাগদান হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ৰাইজে সেয়ে আস্থা হেৰুৱায় পেলাইছে চৰকাৰৰ ওপৰত ।
৫৩ বছৰ বয়সত তেওঁ ২৬ বছৰীয়া অংকিতা কোঁৱৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় ।
তাইৰ কণ্ঠও ভাল আছিল , গাব জানিছিল ।
এই পৰ্যবেক্ষণৰ পৰিসংখ্যাত দেখা গৈছে যে এ আৰু চি ৰ তুলনাত বি ৰ মাৰণ ক্ষমতা এই পৰ্যন্ত কম ।
আজিৰ ব্যৱস্থাত হয়তো সেয়া সম্ভৱো নহ'ব ।
নিৰ্মাণ আৰু কাৰিকৰী শিক্ষাৰ সৈতে জড়িত থকা সকলৰ আৰাধ্য দেৱতা বিশ্বকৰ্মাৰ বাৎসৰিক পূজা অৰ্চনাৰ দিন ।
সময় বৰ্বাদ কৰা ভাল কথা নহয় ।
মোদীয়ে অসমৰ লোক সকলে ভক্তগনক প্ৰদান কৰা আতিথ্যৰ শলাগ লয় ।
সম্প্ৰতি আমাৰ ইয়াত ৮০০ লোক চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
আপুনি আপোনাৰ মালিকসকলৰ ওপৰত ভাল প্ৰভাৱ পেলাব আৰু ভাল কৰিব ।
তাজমহল বিশ্বৰ সাতটা আশ্চৰ্য আৰু মহান প্ৰেমৰ স্মাৰক হিচাপে সুপৰিচিত ।
এই গৱেষণা অনুসৰি চন্দ্ৰত সূৰ্যৰ পোহৰেৰে আলোকিত হৈ থকা অংশতো পানীৰ সন্ধান লাভ কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ সংগীয়ে আশা কৰিব যে , আপুনি তেওঁক ২৪ ঘণ্টা সেৱা কৰিব ।
শুনিবলৈ আচৰিত যদিও এতিয়া সেয়াই সত্য ।
আৰু এই কাম কৰি মই অতি আনন্দিত হৈছিলো ।
দলটো তিনি শীৰ্ষ নেতাই বিৰোধীৰ ভোট বিভাজন ৰোধ কৰাৰ স্বাৰ্থত আগন্তুক নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা নকৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা বুলি সূত্ৰটোৱে প্ৰকাশ কৰিছে ।
উদ্বোধনীৰ সম্পূৰ্ণ দুটা বছৰ অতিক্ৰম কৰাৰ পিছতো আজিকোপতি কেন্দ্ৰটো সক্ৰিয় হৈ নুঠিল ।
পোৱালিবোৰ ডাঙৰ হোৱাৰ লগ লগেই পশুৰ মাতৃত্ব ভাব নাইকিয়া হৈ যায় , আৰু কোনো ধৰণৰ দাবী পোৱালিৰ ওপৰত নেথাকে ; কিন্তু আদিম যুগৰেপৰা দেখা যায় যে মানুহৰ এই মৰম চেনেহ বেলেগ ধৰণৰ ।
সেইটো আমাৰ উদ্দেশ্য নহয় কাৰো মনত বেদনা দিয়া ।
সঁচা কথাটো হ'ল যে ৰকেটৰ সৈতে জড়িত সকলোৱে এই বছৰ অতি গৌৰৱেৰে বৃহৎ আয় কৰ পৰিশোধ কৰিবলৈ গৈ আছে ।
তেওঁলোকৰ অবৰ্তমানত পৰিয়ালৰ লোকক এই সম্বৰ্ধনা প্ৰদান কৰা হয় ।
সেয়ে আজিৰ এই বৈঠক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচনা কৰা হৈছিল ।
সেই পোছাকৰ ওপৰত বহুতো বহুমূলীয়া ৰত্ন খচিত কৰা আছিল ।
কাৰ্যতঃ ব্যৰ্থ প্ৰমাণিত হ'ব মোদী চৰকাৰৰ তেল কূটনীতি ।
এইবোৰ স্বাভাৱিকতে হিংসাত্মক , ভাবুকিপূৰ্ণ আৰু ভয় খুৱাবলৈ প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক দপ্তৰৰ প্ৰায় এক কোটি টকা প্ৰশাসনিক অনুমোদনেৰে নিৰ্মিত ঢকুৱাখনা সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰৰ সোমবাৰে শুভ উদ্বোধন কৰা হয় ।
এই নাটক কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াটো এটা দীঘল প্ৰক্ৰিয়া ।
মহাবিদ্যালয়লৈ নতুনকৈ অহা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ ভৱিষ্যত পৰিকল্পনাৰ ওপৰত বিস্তৃতভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা অপৰাধী কেইজনৰ ভিতৰত মূল অপৰাধী ৰাজুও আছে ।
মাছ আৰু দৈ একেলগে নাখাব ।
মাতৃভাষা সদায় এক ব্যতিক্ৰমী উপায়েৰে এজনৰ অনুভূতি তথা আৱেগ প্ৰকাশ কৰাৰ প্ৰয়োজন ।
শিশুৰ স্বাস্থ্য আৰু সুখ লাভৰ যথেষ্ট সম্ভাৱনা নেথাকিলে শিশু লাভ কৰা উচিত নহয় ।
আপুনি মানুহৰ সৈতে কথা পাতি আপোনাৰ ব্যৱসায় বঢ়াবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
কিন্তু একে সময়তে অতি শীঘ্ৰে পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক হ'ব বুলিও তেওঁ আশা প্ৰকাশ কৰিছে ।
" কোনো পৰিস্থিতিতে এই যুঁজাৰুসকলৰ যাতে মনোবল ভাঙি নাযায় তাৰ প্ৰতি দৃষ্টি ৰাখিব লাগিব , " তেওঁ কয় ।
গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ এক বিশেষ সিদ্ধান্ত ।
সবাতোকৈ ডাঙৰ কথা যে এই মৃত লোকসকলৰ দেহবিলাকত মাটি ঢাকি ৰাখি জৈৱিক সাৰ প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
উদ্বোধনী ভাষণত অধ্যক্ষ বিমান চেতিয়াই বিভাগটোৰ সদস্য সকলক সহযোগিতাৰে কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
" " স্থাপন হ'ব দক্ষতা বিকাশ কেন্দ্ৰ আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় ।
বিৰোধীয়ে যি কৰি আছে সেয়া যে কেৱল এক নীচ ৰাজনীতি সেই কথাও কৃষকসকলক বুজাব ।
উক্ত ভিডিঅ'ত এজন ব্যক্তি আৰু এগৰাকী মহিলাক সন্দেহজনক অৱস্থাত প্ৰত্যক্ষ কৰা হৈছিল ।
অসহায় ঘৰখনত ৰৈ যোৱা তীৰ্থ যাত্ৰীজনে প্ৰথমেই তীৰ্থ যাত্ৰালৈ বুলি লগত অনা ধনৰে সেই ভোকত থকা মানুহজনলৈ খোৱা বস্তু কিনি আনিলে , ঘৰখনলৈও খাদ্য বস্তু কিনি আনিলে ।
একে সময়তে পুঁজিবাদৰ এটি লক্ষণীয় দিশ হৈছে ইয়াৰ বিশ্বজোৰা প্ৰকৃতি ।
বিৰোধী দলসমূহৰ মতে এই নীতিয়ে চাকৰিৰ স্থায়িত্ব নোহোৱা কৰিব ।
মকৰ ৰাশি : ( ২২ ডিচেম্বৰ - ২০ জানুৱাৰী ) আপোনাৰ আত্মবিশ্বাস বাঢ়িব ।
সত্ৰ আয়োগৰ অধ্যক্ষ বিধায়ক প্ৰদীপ হাজৰিকাৰ নেতৃত্বত অহা দলটোত আছিল আয়োগৰ সদস্য বিধায়ক মৃণাল শইকীয়া , ৰূপক শৰ্মা আৰু পৰামৰ্শদাতা মাধৱ প্ৰসাদ শৰ্মা ।
মই কৈছিলো যে আমি একে পূৰ্ব্ব পুৰুষৰ সতি-সন্ততি এই কথা আমি মনত ৰাখিব লাগে ।
সেইবাবে মই খুব শান্তি পাইছো বুলি ক'ব নোৱাৰো , কিন্তু সময় যে নাযায় নোপোৱাই হৈছে তেনে নহয় , বৰঞ্চ মোক আৰু যেন সময় লাগে তেনেকুৱা ভাব কেতিয়াবা হয় ।
কিন্তু পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁৰ মোদীৰ ওপৰত থকা আস্থা , প্ৰত্যাশা সকলো শেষ হৈ আহি ক্ষোভ আৰু হতাশাত পৰিণত হয় ।
অতি দুৰ্গম যাতায়ত ব্যৱস্থা ।
আপোনাৰ টকাৰ একান্ত প্ৰয়োজন হৈছে বুলি মই বুজি পাইছোঁ ।
৭৫ জন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীয়ে সমগ্ৰ দেশৰ ৭৫ খন বিখ্যাত স্থানত আয়োজিত অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিছে ।
পুৰুষসকলে এইবোৰ কথা আনকি তেওঁলোকৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱী আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সৈতেও শ্বেয়াৰ কৰা উচিত নহয় ।
কালি অনুষ্ঠিত হোৱা ৰাজহুৱা সম্বৰ্ধনা সভাত এক অন্তৰংগ আলাপৰো ব্যৱস্থা কৰা হয় ।
কুকুৰবোৰক নিষ্ঠাৱান জন্তু বুলি গণ্য কৰা হয় ।
প্ৰায় সকলো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে বমি কৰিবলৈ ধৰে ।
তাৰ পিছতেই তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল ।
ইয়াত মন্দিৰসমূহৰ ক্ষতি কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে ।
শুকুৰবাৰে নিশা প্ৰতিনিধি সভাই কৃষক নেতা গৰাকী সভাপতি হ'ব বুলি আনুষ্ঠানিক ঘোষণা কৰিছে ।
গোলাপ ফুল প্ৰেমৰ প্ৰতীক ।
এই প্ৰক্ৰিয়াটোত আৰক্ষী থানাৰ ২১ জন ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াকে ধৰি মুঠ ৪৬ জন আৰক্ষী বিষয়াক বদলি কৰা হৈছে ।
যেতিয়া এই সকলোবোৰ ঘটিছিল , ছবিখনৰ পৰিচালক আৰু তাৰকাসকল তাত উপস্থিত আছিল ।
এই ছবি খনৰ কাহিনী পাপু নামৰ এজন ল'ৰাৰ ওপৰত নিৰ্ধাৰিত ।
সৰু সৰু জনগোষ্ঠীসমূহৰ নিজস্ব উৎসৱসমূহ বছৰটোৰ বিভিন্ন সময়ত অনুষ্ঠিত হয় ।
জিলাখনৰ শীৰ্ষ বিষয়া দুজনক হতভম্ব কৰি তুলা পৰীক্ষা কেন্দ্ৰটো হৈছে পশ্চিম শিলপুখুৰী আদৰ্শ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় ।
অগ্নি নিৰ্বাপক বিভাগৰ মতে , এতিয়াও কাৰখানাটোত বহু লোকক আটক কৰা হৈছে ।
আজি এটা টুইটৰ জৰিয়তে তেওঁ এই কথা ঘোষণা কৰি ৰাইজৰ মতামত অনুসৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
কাশ্মীৰ আৰক্ষীয়ে আৰু এজন উগ্ৰপন্থীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
সেয়ে বিচ্ছিন্নতাবাদী উপাদানবোৰক শক্তিহীন হব লাগিব ।
তেওঁৰ দ্ৰুত আৰোগ্য কামনা কৰিছে প্ৰত্যেকেই ।
কালি এই কথা প্ৰকাশ কৰিছিল কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
মই মোৰ ৪ টা আচৰিত সন্তানকো ধন্যবাদ দিব বিচাৰো যে তেওঁলোকে মোক সহায় কৰিছে , সদায় নতুন নতুন ঠাই বিচাৰিবলৈ আগ্ৰহী আৰু বাটত আচৰিত স্মৃতি সৃষ্টি কৰিছে ।
তেওঁ লিখিছিল যে আমি শিকিব লাগিব যে মানুহে বিচাৰিলে একো অসম্ভৱ নহয় ।
সেয়েহে বিজেপিৰ উত্থান এই ৰাজ্যবোৰত অতি কষ্টসাধ্য হৈ পৰিছে ।
সেয়েহে জৰীপ প্ৰ-পত্ৰৰ নমুনা নিম্নোক্ত ধৰণে উপস্থাপন কৰা হৈছে ।
ই এটা কাহানিও শেষ নোহোৱা সন্ধানী যাত্ৰা আৰু ই কেতিয়াও শেষো নহ'ব ।
সমান্তৰালভাৱে এই সূচকক বিশুদ্ধতাৰ প্ৰতীক হিচাপেও চিহ্নিত কৰা হয় ।
কিন্তু সকলো বিদ্যালয় বুলি ক'লে হয়তো ভুল কৰা হ'ব ।
এই বঁটাটি মূলতঃ বিশিষ্ট শিল্পী প্ৰয়াত গুণ মহন্তৰ পবিত্ৰ স্মৃতিত প্ৰদান কৰা হয় ।
জনগোষ্ঠীটোক ভুৱা প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰা বিজেপি চৰকাৰক প্ৰতিহত কৰিবলৈ ৰাইজক আহ্বান জনাইছে চাহ মজদুৰ সংঘৰ নগাঁও জিলা সমিতিয়ে ।
অন্যথা , এইটো এটা প্ৰাচীন বিশ্বাস যে সংসাৰত অমংগল ।
দাস অৱস্থাত যি জনক প্ৰভুৱে আমন্ত্ৰণ কৰিলে , তেওঁ প্ৰভুৰ মুক্ত লোক ।
লোকসেৱা আয়োগৰ এই পৰীক্ষাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কাইলৈ গুৱাহাটী মহানগৰীত জাৰি কৰা হৈছে ১৪৪ ধাৰা ।
এই অভিযানত এতিয়ালৈকে ৯ জন সেনা জোৱানে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ।
ৰাজ্যৰ অন্যান্য প্ৰান্তৰ লগতে মহানগৰীতো আয়োজন কৰা হৈছে বিশ্বকৰ্মা পূজাৰ ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই বিষয়টো পৰীক্ষা কৰা আৰু আলোচনা কৰাৰ আশ্বাস দিয়ে ।
ভাৰতীয় অনুৰাগীসকলে তেওঁক এদিনীয়া বিশ্বকাপলৈ ফিট হ'ব বুলি আশা কৰিছে ।
শ্ৰীদেৱীৰ স্বামী বনি কাপুৰ আৰু তেওঁলোকৰ সন্তান সুখী কাপুৰ আৰু জাহ্নৱী কাপুৰে এতিয়াও তেওঁক বহুত মনত পেলাইছে ।
কিন্তু ভাৰতৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু নিৰাপত্তাৰ লগত জড়িত অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় এটাৰ দায়িত্ব চীনৰ হাতত কিয় দিয়া হৈছে , সেইটোহে ডাঙৰ বিষয় ।
মহন্তই নৱ নিৰ্মিত প্ৰেক্ষাগৃহটিৰ লগত জড়িত কৰ্মকৰ্তাসকলক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰি এই প্ৰয়াসৰ শলাগ লয় ।
কথাটো যদিও কল্পনা প্ৰসূত কিন্তু অবান্তৰ নহয় ।
ইতিমধ্যে পকিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে কোনো কোনো স্থানত এই ধান ।
বৰমূৰীয়া মতা মানুহবোৰে সিদ্ধান্ত ল'লে সাৱিত্ৰীয়ে জৰিমনা ভৰিব লাগিব ।
তেওঁ এজন সৎ লোক ।
অঞ্চলটোত অতিৰিক্ত বাহিনী মোতায়েন কৰা হৈছে , " তেওঁ কয় ।
ইয়াকে ভগৱানক প্ৰাৰ্থনা কৰি মই মোৰ বক্তৃতাৰ সামৰণি পেলাব খোজোঁ ।
একেদৰে প্ৰকট হ'ল কাগজ কল দুটাক লৈ কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ মিথ্যাচাৰৰ ৰাজনীতি ।
সেই অভিজ্ঞতাখিনি আপোনালোক সকলোকে জনাব বিচাৰিছোঁ ।
অভিযুক্ত ব্যক্তিগৰাকীক শংকৰ কাম্বলে বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
অকল মোৰ মনত বুলি নহয় মোৰ সমবয়সীয়া বেছিভাগ কিশোৰৰ মনতেই সেইখিনি সাহসৰ অভাৱ আছিল ।
অনুকৰণপ্ৰৱণতাই হল তাৰ প্ৰমাণ ।
দূৰণিৰ সহজতে সোমাব নোৱৰা গুহাবোৰত নিশ্চয় শিক্ষাপ্ৰাপ্ত শিল্পীয়ে ছবি আঁকিছিল ।
' অতি উচ্চবিত্ত লোকসকলে ঘৰত বহিয়েই বৰ্তমান সময়তো বিলাসী কাম-কাজ অব্যাহত ৰাখিছে ।
তেওঁ কয় , " মই উত্তৰ-পূব ভাৰতত তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ ভেটি সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ সকলো সম্ভৱ প্ৰয়াস কৰিম ।
উদ্ধাৰ হোৱা মূৰ্তিটোৰ ওজন ৬০ - ৭০ কেজি হ'ব বুলি প্ৰত্যক্ষদৰ্শী দাবী ।
বিজেপিৰ নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰত জাতিধ্বংসী নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক গৃহীত কৰিব বুলি প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছত এইবাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে বিজেপিৰে এজন লোকসভাৰ প্ৰাৰ্থীয়ে ।
নামাতাই হ'লো ইটোৱে সিটোক ।
তেওঁৰ মাতৃৰ শেষ কৃতত ৰূপালী জগতৰ বিভিন্ন জন আহি উপস্থিত হয় , মৃতকক শেষ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিবলৈ ।
যদি এই সময়ত আপোনাৰ কোনো ফলাফল আহি আছে , ই অতি ভাল হ'ব ।
যি কৰিব লাগে , কেন্দ্ৰীয়ভাবেই কৰা হ'ব ।
বিজেপি প্ৰাৰ্থী ৰূপক শৰ্মায়ো বৰদলৈৰ সন্মুখত তীব্ৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰিও সফল হ'ব নোৱাৰিলে ।
তথাপিও তেওঁ কয় , এইবোৰ ব্যস্ততাৰ ফাঁকে ফাঁকে কৰা সৰু কাম ।
লগতে , দলবোৰ নিলাম কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া ঘোষণা কৰা হ'ব ।
শিক্ষা মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কিতাপ বিক্ৰেতা সকলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ আৰু তেওঁৰ জ্যেষ্ঠ ভাতৃয়ে লিখা কিতাপ বিক্ৰেতাসকলে বিক্ৰী নকৰাৰ অভিযোগ আনিছিল ।
এই বৃহৎ ক্ষয়ক্ষতিয়ে বানাক্ৰান্ত মানুহবোৰক , আৰু লগতে ৰাজ্য চৰকাৰখনকো জুৰুলা কৰি আহিছে ।
অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিয়ে এই কাৰ্য্যসূচীৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ নৈতিক সমৰ্থন জনাইছে ।
আৰক্ষীৰ কুকুৰো ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
সদৌ অসম প্ৰশিক্ষণপ্ৰাপ্ত গৃহৰক্ষী সন্থাই আজি তেওঁলোকৰ চাকৰি নিয়মীয়া কৰন কৰাৰ লগতে কেইবাটাও দাবীৰে সমগ্ৰ পৰিবেশ উত্তাল কৰি তোলে ।
প্ৰশ্নকাকত ফাদিল হোৱা বুলি ঘোষণা কৰি পৰীক্ষা বাতিল কৰা হ'ল ।
পদক্ষেপসমূহ কিমান সফল হয় লক্ষণীয় হ'ব ।
' মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় ।
ই জড় বিজ্ঞানৰ কথা ।
এনেধৰণৰ অন্ধ ব্যক্তিনমস্যতাই মানৱতাকেই প্ৰত্যাহ্বান জনায় ।
জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে ।
ফলস্বৰূপে , টকাৰ নোটবোৰ সহজে ফাটি নাযায় ।
কালিৰ অসম বন্ধটোৰ বিৰুদ্ধে বহুত আলোচনা হৈছে ।
চলিত বৰ্ষৰ ভিতৰতে এই গ্ৰন্থখনৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰাৰ ইচ্ছা আছে ।
প্ৰভু সকল মোক ক্ষমা কৰিব ।
তুমি যদি নিৰ্বিঘ্নে থাকিব খোজা , তেন্তে কাৰো নিন্দা কথা নকবা ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ সন্দৰ্ভত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে কয় যে বৰ্তমান ৰাজ্যৰ অৱস্থা অতি সংকটজনক ।
যদি টুইটাৰৰ যোগাযোগ ব্যৱস্থা অতি দুৰ্বল হয় ।
নিম্ন পৰিষদত মুঠ ১৪ গৰাকী সদস্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে ।
বিষয়টোত এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে আৰু অভিযুক্ত ছাত্ৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ সময় জ্ঞান বঢ়োৱা সাহিত্য পঢ়াত অতিবাহিত হ'ব ।
সেই উপাদানবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ মানুহে শিকিব লাগে ।
ধুমুহা , বৰষুণ , শিলাবৃষ্টি , গাজনি , বজ্ৰপাত , ভূমিকম্প থাকিবই ।
পৃথিৱীৰ বৰ্তমান পৰ্যায় যিটো আমি দেখি আছোঁ সেয়া হৈছে পৃথিৱী আৰু ইয়াৰ সম্পদৰ শতিকাজুৰি হোৱা শোষণৰ ফল ।
ফটা বেলপাতক অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
আমাৰ গণতন্ত্ৰত এই দায়িত্ব প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ ।
এই সময়ত সকলো দেশবাসী তেওঁলোকৰ কাষত আছে , তেওঁ কয় ।
এই পৰিস্থিতিত নাশপাতি নাখাব ।
কৰোঁ এজন অজান দেৱতাক , যি সেই শিখাক ৰক্ষা কৰিব ।
ইয়াৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ এক প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছিল যে প্ৰায় ডেৰ লাখ লোক চৰম দৰিদ্ৰতাত পৰিছে ।
জনমতৰ হেঁচা গণতন্ত্ৰৰ এটা অপৰিহাৰ্য্য অঙ্গ - যেনেকৈ শান্তিপূৰ্ণ ধৰ্মঘট শ্ৰমিক আন্দোলনৰ এটা স্বীকৃত অস্ত্ৰ ।
লগতে তেওঁ জনায় যে টাইগাৰ অতি অমায়িক আৰু আবেগিক ব্যক্তিত্বৰ ।
সেইদৰে , সকলো ধৰণৰ সামাজিক অনুষ্ঠানত নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা হৈছিল ।
এজন অধিবক্তাই কয় যে প্ৰথম বিবাহ অক্ষত থাকিলে দ্বিতীয় বিবাহৰ অনুমতি দিব নোৱাৰিব ।
তেওঁৰ প্ৰচাৰ অভিযান তৎক্ষণাৎ নিষিদ্ধ কৰা উচিত ।
নতুন কোম্পানী এটা আৰম্ভ কৰা আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত হৈ থকা উৎসাহ আৰু অনুপ্ৰেৰণা সঁচাকৈ মোহনীয় ।
আজি বিশেষ বৈঠকখন অনুষ্ঠিত হৈছিল উগ্ৰতাৰা দেৱালয়ৰ সভাগৃহত ।
প্ৰায় ৬ বছৰ একেলগে থকাৰ পিছত , তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ পৃথক পথত যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে , ভাৰতীয় সেনা বাহিনীৰ উপৰিও কেন্দ্ৰীয় সংৰক্ষিত আৰক্ষী বাহিনী অথবা অন্যান্য অৰ্ধ-সামৰিক বাহিনীয়ে প্ৰায়ে এনেদৰে সামাজিক দায়বদ্ধতা ৰক্ষা কৰি ভালেমান সামাজিক কাম কৰি আহিছে ।
সময় আপোনাৰ পক্ষত আছে ।
" হে প্ৰভু , ক্ষমা কৰিবা ।
বৰ্তমান সময়ত তেওঁৰ সংস্থাটোত ১০০ কোঠা আৰু লগতে প্ৰয়োগশালাও আছে আৰু বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক উপকৰন ক্ৰয় কৰি সংযোগ কৰি লৈছে ।
টুইটাৰ জৰিয়তে আছু নেতা গৰাকীয়ে অসুস্থ কৃষক নেতা গৰাকীৰ উপযুক্ত চিকিৎসা প্ৰদান কৰাৰো দাবী জনাইছে বিশেষ টুইটটোত ।
ইপিনে খৰালিৰ সময়ত শুই বহি থকা ৰাজ্যৰ জলসম্পদ বিভাগ তথা চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে গৰজি উঠিছে আছু ।
কিন্তু বাকী দুজনে ধৰ্মৰ নীতি-নিয়ম খুব নিষ্ঠাৰে মানি নচলিছিল ।
তেওঁ মাক-দেউতাকৰ একমাত্ৰ সন্তান আছিল ।
মোহন ভাগৱতে কয় যে দেশত বিবেক আৰু চেতনা সকলো একে , আৰু কেৱল মতামত বেলেগ বেলেগ ।
যদি সেয়াই হয় , তেন্তে ২৪ তাৰিখৰ পুৱাহে সম্পূৰ্ণ ফলাফল লাভ কৰিব ।
তদুপৰি শেহতীয়াকৈ বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যজুৰি তীব্ৰ গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন অব্যাহত আছে ।
আছুৰ এই প্ৰবল প্ৰতিবাদৰ সময়ত উক্ত অঞ্চলটোত উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰো সৃষ্টি হয় ।
স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজৰ সম্পৰ্কত মধুৰতা থাকিব ।
বিত্তীয় সীমাবদ্ধতা আঁতৰ হ'ব ।
বিশাল অৰণ্যৰ পিনে মোৰ চকু আকৃষ্ট হ'ল ।
পিছত তেওঁক শিৱসাগৰ সদৰ থানালৈ স্থানান্তৰ কৰা হয় ।
ইয়াত প্ৰায় 5 - 6 জনী ছোৱালীয়ে বৃত্তত নৃত্য কৰা দেখা যায় আৰু তাৰ পিছত মাটি তেওঁলোকৰ ওজনৰ তলত বিস্ফোৰিত হয় আৰু এটা ডাঙৰ ঘূৰণীয়া গাঁত গঠন হয় ।
দুই তিনিটা পাঠহে মই লৈছিলোঁ ।
সেই মহান পুৰুষবোৰ জাতিৰ একোট ।
আপোনাৰ শ্ৰেষ্ঠ বন্ধুক ভাল পোৱা আৰু তেওঁৰ প্ৰেমত পৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
আমাক এইবিষয়ে দৃষ্টিগোচৰ কৰোৱাৰ হেতু আপোনালোকক ধন্যবাদ ।
অসমীয়া ঔষধি ব্যৱস্থা , তাই ঔষধি ব্যৱস্থা , মিচিং ঔষধি ব্যৱস্থা আদি অতি প্ৰাচীন কালৰেপৰা প্ৰচলিত হৈ আহিছে ।
প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি অনুষ্ঠিত কৰা হয় প্ৰথম বাৰ্ষিক ভাগৱত পাঠ ।
নীতি-শাস্ত্ৰই ধন , সম্পৰ্ক , বিবাহ , কৰ্মসংস্থাপন আৰু শিক্ষাৰ লগত জড়িত বহু কথা উল্লেখ কৰিছে ।
আনকি পাঠ্যক্ৰমত কোৱা হৈছে যে গৰু হত্যা কৰিলে ভূমিকম্পও আহে ।
অন্য দেশসমূহতো এই সংক্ৰমণ বিয়পি পৰাৰ আশংকা কৰা হৈছে ।
তাৰ পাছতো হিন্দু সহকৰ্মীজনক হাৰাশাস্তি কৰা অব্যাহত ৰাখে দুষ্কৃতিকাৰী দুজনে ।
কবিতাৰ শিৰোনাম আজি আৰু মনত পেলাব নোৱাৰিলোঁ ।
এই মন্তব্য উদ্যোগ আৰু বাণিজ্য বিভাগৰ মন্ত্ৰী চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰীৰ ।
কাৰণ শিশুসকলৰ পুষ্টি অতিকৈ জৰুৰী ।
এয়া সঁচা যে তেওঁলোকে শৰীৰৰ কিছু অংশ সংলগ্ন হৈ আছে , কিন্তু , তেওঁলোকৰ হৃদয় বেলেগ ।
ক্ষতিগ্ৰস্ত পৰিয়ালসমূহকো ক্ষতি পূৰণ দিয়া হ'ব বুলি আশ্বাস দিয়ে বন বিভাগৰ বিষয়াসকলে ।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল প্ৰায় ৭০ বছৰ ।
উপায়ুক্তই জাৰি কৰা অন্য এক নিৰ্দেশ অনুসৰি নিৰ্ধাৰিত সময়সীমাৰ ভিতৰত অনুজ্ঞাপত্ৰ দাখিল নকৰিলে সংশ্লিষ্ট আইন অনুসৰি অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰা হ'ব আৰু নিৰ্দেশ অমান্যকাৰীৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
ইয়াক এজন শিল্পীৰ ব্যক্তিগত অধিকাৰৰ ওপৰত আক্ৰমণ বুলি তেওঁলোকে অভিহিত কৰিছে ।
ভয়ৰ ভাও ধৰিও সিহঁতে আনন্দ পায় ।
অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি তিৱা ভাষাত কবিতা আৰু গল্প পাঠ , তিৱা গীত আৰু নৃত্য পৰিৱেশিত হয় ।
উল্লেখ্য যে ৰাজ্য চৰকাৰৰ উদ্যোগতেই প্ৰস্তুত কৰা হ'ব আৰোগ্য সন্দেশ ।
গুৰুতৰ ভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় তেওঁৰ ভায়েক ।
অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰীয়ে কয় যে এই বিধেয়কখন সংখ্যালঘুসকলৰ বিৰোধী ।
দীৰ্ঘদিন সম্পৰ্কত থকাৰ পিছত , দুয়ো বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল ।
তেওঁ চোতালত বহি থকা কেইবাগৰাকী ট্ৰাক চালকক একেলগে আঠু কাঢ়ি সেৱা জনায় ।
লাচিত দিৱস উপলক্ষ্যে পুৱা গৌৰিক ধ্বজা উত্তোলন কৰাৰ লগতে হিন্দু ক্ৰান্তি দলৰ পতাকা উত্তোলন কৰা হয় ।
বিপদৰ সময়ত দেশৰ নাগৰিকসকলৰ প্ৰথম আৰু অন্তিম বন্ধু ন্যায়পালিকাই ।
এটা অতি নাৰকীয় তথা জঘন্য কাণ্ড পোহৰলৈ আহিছে ।
আপুনি মানুহক প্ৰভাৱিত কৰিব ।
সম্পৰ্কত বিশ্বাস আৰু প্ৰেম দুয়োটাই অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে কাঁচসমূহ ভাঙি জুই নুমুৱাবলৈ চেষ্টা কৰি আছে ।
ঐতিহাসিক ভাৱে এই কথাতো চলি আহিছে ।
ভাৰতৰ বজাৰত চীনত তৈয়াৰী বিভিন্ন ম'বাইল ফোন বহুলভাৱে প্ৰচলিত হৈ আহিছে ।
দলটোৱে এই পৰ্যন্ত ১৬ খন আসনত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰি প্ৰধান মন্ত্ৰী আৱাস যোজনা আঁচনিখন ৰূপায়ণ সন্দৰ্ভতো বিতংভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
বৰ্তমান পৰিস্থিতিত সকলোৱে সকলোকে সহায় কৰাটো খুবেই প্ৰয়োজন ।
বৃহস্পতিবাৰে নিশা যোৰহাটৰ চ'ক বজাৰত এক বিধ্বংসী অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয় ।
ডিব্ৰুগড়ত নাগৰিকত্ব ( সংশোধন ) আইনবিৰোধী প্ৰতিবাদত সংঘটিত ধ্বংস আৰু হিংসাত্মক কাণ্ড সংক্ৰান্তত আৰক্ষীয়ে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ এজন নেতাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
কোনো মহিলা গ্ৰাহকক বিক্ৰী কৰা নহ'ব ফুচকা ।
আমাৰ সংবেদনশীলতা আমাৰ ডাঙৰ শক্তি ।
ইফালে বংগৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিশেষ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে ।
যাৰ মৃত্যুত ভাগি পৰিছে বহুতো দৰিদ্ৰ তথা অসহায় লোক ।
আৰু তাৰ পাছত আমাক সামাজিক ভাবে বয়কট কৰাৰ গুজব শুনিলোঁ ।
মাছটো ১০ হাজাৰ মাৰ্কিন ডলাৰত বিক্ৰী কৰা হয় ।
বিয়াৰ দ্বিতীয় বাৰ্ষিকীৰ দিনা আমি দুয়ো স্বামী-স্ত্ৰীয়ে নাৰীবাদলৈ আমাৰ কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছোঁ ।
বৰাক উপত্যকাৰ কৰিমগঞ্জত আজি মোদীয়ে বিজেপি প্ৰাৰ্থীৰ হৈ প্ৰচাৰ চলায় ।
ভৱিষ্যত সম্পৰ্কে নতুন পৰিকল্পনা কৰা হ'ব ।
এই নীতি দুৰ্বল হোৱা বাবদে চীনৰ অতৰ্কিত আক্ৰমণত ভাৰতৰ স্বাধীনতা আজি বিপদাপন্ন হৈছে ।
অসম বাসীয়ে আজি গম পাইছে ।
ইতিমধ্যে কেইবাখনো নাটকৰ কিতাপৰ কাম আহিছে ; আনহাতে তিনিখন চলচিত্ৰৰ পৰিকল্পনা আছে ।
এটা মন্দিৰ আছে য'ত মেকুৰীবোৰক পূজা কৰা হয় ।
ইয়াৰ পিছতে সমগ্ৰ বিষয়টোক লৈ তৎপৰ হৈ পৰিছে দিল্লী চৰকাৰ আৰু কেন্দ্ৰ চৰকাৰ ।
এইৰূপ সাজ সজ্জা কৰি যাত্ৰা কৰাৰ একমাত্ৰ উদ্দেশ্য আছিল দেৱতাসকলৰ কাৰ্য্যসাধন ।
তথ্য অনুসৰি সেই সময়ত গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ অন্যতম হোতা আছিল স্বয়ং বৰ্তমানৰ স্বাস্থ্য আৰু শিক্ষা মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ডাঙৰীয়া ।
তিনিবাৰকৈ এই গোচৰৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
ৰাজ্যৰ আগশাৰীৰ সাংস্কৃতিক সংস্থা অসম কলাতীৰ্থ আৰু অসম চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ যৌথ উদ্যোগত এই অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
প্ৰয়াগৰাজ , বাৰাণসী , লক্ষ্ণৌ আৰু অন্যান্য জিলাসমূহত এতিয়া চাহিদা বৃদ্ধি পাইছে ।
জিলাখনৰ ইছলাম ধৰ্মীয় লোকসকলে শুকুৰবাৰৰ ভিতৰত এই লোকসকলক গ্ৰেপ্তাৰ নকৰিলে ৰাজপথত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাৰো হুংকাৰ দিছে ।
ঘটনাটো বুধবাৰে নিশা সংঘটিত হৈছিল বুলি কোৱা হৈছে ।
তেওঁ কয় যে সমাজত ভাল মানুহ আৰু ডাঙৰ মানুহ হৈ বৰ্তি থাকিবলৈ বিদ্যালয়লৈ যাবই লাগিব ।
কিয়নো পিতৃৰ উপাৰ্জনেৰে পৰিয়ালটো চলিছিল ।
আমি দিন-ৰাতি কাম কৰিব লাগিব ।
আনহাতে নতুন দলংখনতো বৰষুণত পানী জমা হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
দেৱতাসকলৰ লগত তুলনা কৰিলেও তেওঁ এজন প্ৰধান অসুৰ ।
মৃতদেহ দুটাৰ এটা এজন প্ৰাপ্তবয়স্ক লোকৰ হোৱাৰ বিপৰীতে আনটো এটি শিশুৰ ।
কাৰণ সাম্প্ৰদায়িক বিজেপিক আমি বাধা দিবই লাগিব ।
সাধাৰণ লোকসকলক সজাগ কৰিব লাগিব আৰু দেশক উন্নয়নৰ পথত লৈ যাব লাগিব ।
সেয়া সময়ত হে লক্ষ্যনীয় হব ।
চমু চাপি আহিছে নিৰ্বাচনৰ দিন আৰু সিমানেই বৃদ্ধি পাইছে ৰাজনৈতিক দলৰ নেতৃত্বৰ মাজৰ মুখ চুপতি ।
বিধায়কগৰাকীক ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা আইনৰ অধীনত শীঘ্ৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ দাবী জনায় ।
উল্লেখ্য যো গুৰু নানকৰ জন্মদিনটোতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কৰা এই ঘোষণাক একাংশ ৰাজনৈতিক বিশ্লেষকে তাৎপৰ্যপূৰ্ণ বুলি মন্তব্য কৰিছে ।
সাধাৰণ দৰিদ্ৰসকলেহে যেন কৃষি কৰ্মত জড়িত হৈছে ।
ফটোখন ভাল হৈছিল ।
আৰু এয়ে যদি সবলৰ অস্ত্ৰ হয় , তেন্তে কিছুমান এৰাব নোৱাৰা সিদ্ধান্ত আছে ।
ন্যূনতম খবৰ নোলোৱাৰ অভিযোগ কৰিছে বিভাগটোৰ বিষয়া কৰ্মচাৰীসকলে ।
তেওঁ যদি অসমৰে মানুহ হয় অসমীয়া ভাষা , অসমীয়া শব্দ প্ৰয়োগ , অসমীয়া ব্যাকৰণ জনাটো দৰকাৰ ।
ইয়াৰ উপৰিও এটা কাৰ্য্যালয় নিৰ্মাণ কৰাৰ সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰা হয় ।
আনহাতে দুৰ্ঘটনাটোত বেয়াকৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে বনমালী ৰায় নামৰ আন এজন যুৱক ।
সন্মুখত পাঁচখন ৰাজ্যত বিধানসভা নিৰ্বাচন ।
ঘটনাটোৰ পিছত ঠাইখিনিলৈ পুনৰ স্বাভাৱিক পৰিস্থিতি ঘূৰি আহিছে ।
ৰাজ্যৰ লগতে সমগ্ৰ দেশত বিয়পি পৰিছে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ ।
শিক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পাছত আপুনি ইচ্ছা কৰিলে ইয়াত চাকৰিও কৰিব পাৰিব ।
এই পাঠ্যক্ৰমৰ বিষয়সূচীত অসমৰ ঐশ্বৰ্যময় আধ্যাত্মিক আৰু সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ লগতে অসমত বৌদ্ধিক উত্থানক লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে ।
এই দুই দেশত বিশেষকৈ ৰাছিয়াত চৰকাৰী ভাবে শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ নীতি প্ৰশংসিতো হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰি কৰ্মচাৰীসকলে তিনিমাহৰ বকেয়া ধনো একেলগে লাভ কৰিব ।
এই সন্দৰ্ভত দুজন নিৰীক্ষক আৰু এজন পৰীক্ষাৰ্থীক আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে আটক কৰিছে ।
কেৱল এয়াই নহয় , যিসকলে এই শীতল নৃত্যৰ আৰক্ষীক চাবলৈ গৈছে তেওঁলোকেও তেওঁলোকক অনুপ্ৰাণিত কৰিছে ।
কিন্তু এই কথা এজন দুজনত সীমাবদ্ধ হৈ নাথাকিল ।
যিকোনো সম্পৰ্ক বিশ্বাস আৰু সন্মান থকাটো অতি প্ৰয়োজন ।
সন্থাটোৰ এই পদক্ষেপত এতিয়া ৰাইজে আদৰণি জনাইছে ।
প্ৰায়ে বাৰিষাৰ সময়ত , দ্বীপটোৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ পানীৰ তলত ডুব যায় ।
তাই তাইৰ ইচ্ছাত প্ৰকাশ কৰিছিল যে তাইক কেতিয়াও গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাছিল ।
কিছুমানে কয় যে এইটো কেৱল দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
ইতিমধ্যে মন্ত্ৰী জনে টুইটাৰযোগে সকলো নিৰ্বাচনী কাৰ্য্যসূচী বাতিল কৰা বুলি জনাইছে ।
কিন্তু এই জ্ঞানবোৰ স্বতন্ত্ৰভাৱে তেওঁলোকে আহৰণ কৰিছিল বুলিব নোৱাৰি ।
কিয়নো তেওঁলোকেও একে অনিশ্চয়তা , সন্দেহ আৰু সমস্যাৰ মুখামুখি হৈছে ।
চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ মতে , এজন ব্যক্তিৰ হৃদযন্ত্ৰ বন্ধ হ'লেহে মৃত্যু হয় ।
তেওঁলোকৰ একমাত্ৰ ছোৱালীজনী খেলিবলৈ গৈছে ।
কাৰণ সকলোকে তথ্য প্ৰদান কৰাহে তেওঁলোকৰ একমাত্ৰ উদ্দেশ্য ।
আৰু লগতে আমাৰ আইনী ব্যৱস্থাটোত থকা কিছুমান অস্পষ্টতা দূৰ কৰা উচিত ।
ব্যৱসায় কৰা লোকসকলে আকাংক্ষিত লাভালাভ লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
বৰ্মনে জনোৱা অনুসৰি তেওঁৰ এই প্ৰচেষ্টাত ১০ হাজাৰো অধিক গ্ৰামীণ মহিলা জড়িত হৈ আছে ।
ইফালে আবকাৰী বিভাগে বৰ্তমান বিভিন্ন অঞ্চলত অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলোৱাৰ লগতে ইয়াৰ লগত জড়িত লোকক আটক কৰিছে ।
সকলো নাৰীকে সম্মান কৰা উচিত ।
ৰঙালী বিহুৰ অস্তিত্ব বিপন্ন নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
কিন্তু ভয় অতি অনিষ্টকৰ ।
বাপুৱেও আশ্ৰমৰ কামত হাত দিলে ।
কোনো মাংগলিক কাম কাজ সমাপন কৰিবলৈ হ'লে বিলতে গাখীৰ ঢালি সেৱা ভাগ আগবঢ়ায় ।
কংগ্ৰেছে যে জয়ী হ'ব সেয়া নিশ্চিত আছিল বুলিও তেওঁ কয় ।
ইয়াৰ পুনৰাবৃত্তি আৰু নহ ব ।
বয়োজ্যেষ্ঠ আৰু পিতৃক পৰিয়ালত সন্মান কৰা উচিত ।
আনহাতে চৰকাৰী সূত্ৰই সফলতা দাবী কৰিলেও বিভিন্ন পক্ষই সন্মিলনখনক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা দেখা গৈছে ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে এই অভিযান ইয়াৰ ফলাফল ।
তেওঁ লগতে কয় যে এই বিধেয়কখনৰ প্ৰসংগত অসমৰ জনসাধাৰণ যি পক্ষত আছে আমি সেই পক্ষতে দৃঢ়ভাবে থাকিম ।
দুজন চিকিৎসকৰ এজন মেক্সিকোৰ ।
সেয়েহে , এই সপ্তাহত আপোনাৰ মন সুখী থাকিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ইয়াৰ লগতে বহু চাপ বৃদ্ধি পাইছে বিভিন্ন হাস্পতাল আৰু শ্মশানত ।
ইউৰোপৰ বহু কেই খন দেশে ইতিমধ্যে বোৰ্খা পৰিধান কৰাটো নিষিদ্ধ কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ ওপৰত জোৰ কৰি জাপি দিয়া হয় ।
সেইবাবেই অমিতা খোৱাৰ পিছত পানী খাব নালাগে ।
কিন্তু গোবৰৰে বনোৱা মূৰ্তি অথবা চাকিৰ অধিক ব্যৱহাৰে প্ৰদূষণ সৃষ্টি কৰাৰ নাথাকে ।
অধ্যক্ষ তথা প্ৰশাসক হিচাপে তেওঁ অতি উদাৰো নাছিল আৰু কঠোৰো নাছিল ।
তেওঁলোকে লগতে কয় আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ সন্মুখতে ৰাজনৈতিক হিংসাত্মক পৰিস্থিতি ৰ দ্বাৰা সমগ্ৰ ৰাজ্যতে এক ফেচিবাদী ৰাজনৈতিক বাতাবৰণৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
গুৰু বন্দনা , হৰিনামৰ ধ্বনিৰে দ্বিতীয় বৈকুণ্ঠত পৰিণত হৈছে বটদ্ৰৱা থান ।
" পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি পৰৱৰ্তী নতুন তাৰিখ ঘোষণা কৰা হ'ব , " নিৰ্বাচন আয়োগে কয় ।
সমগ্ৰ মহাৰাষ্ট্ৰতে জনসমাৱেশ ৰোধ কৰিবলৈ জনতা কাৰ্ফিউ জাৰি কৰা হৈছে ।
তেওঁ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু অন্যান্য শীৰ্ষ বিজেপি নেতাসকলকো ধন্যবাদ জনাইছে ।
উল্লেখ্য যে মুঠ পাঠ্যক্ৰমৰ ৩০ শতাংশ ইতিমধ্যে পৰিহাৰ কৰা হৈছে ।
জিলা প্ৰশাসন আৰু আৰক্ষীৰ সৌজন্যত ৰাইজক সজাগ কৰিবলৈ অনুষ্ঠিত কৰিছে এন আৰ চিৰ সজাগতা সভা ।
চাহাটে কৈছিল যে যদি তাই এতিয়া কিবা কয় , এক সম্পূৰ্ণ বাক্যবাণ আৰম্ভ হ'ব ।
কিন্তু , ঐতিহাসিক জাগৰণবিলাকে অনা যুগান্তকাৰী পৰিৱৰ্তনবোৰো কেৱল সাময়িক স্থান পৰিৱৰ্তনলৈ ৰূপান্তৰ হোৱাটো এক ঐতিহাসিক বাস্তৱ ।
খঙাল লোকৰ সৎসাহসৰ অভাৱ ।
শিক্ষাৰ উদ্দেশ্য হৈছে মানুহৰ ভিতৰৰ উচ্চ আৰু সজ প্ৰবৃত্তিবোৰৰ এটাইতকৈ ভাল উপায়েৰে উৎকৰ্ষ সাধন কৰা ।
ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ হৈছে দাঁত আৰু মুখ ভালদৰে পৰিষ্কাৰ নকৰা ।
সূত্ৰটোৱে জনায় যে ভৱনটোৰ বেৰবোৰ আৰু মঞ্চ মেৰামতি কৰা কামটো প্ৰত্যাহ্বানমূলক হ'ব ।
ফলস্বৰূপে শস্য গজি উঠা আকস্মিক ঘটনাটো স্পষ্টভাৱে বুজিবলৈ সমৰ্থ হোৱাৰ ফলতকৈ সময়ত খেতিৰ আৱিষ্কাৰ বিশেষ বেছি আৰু একো নহয় ।
মূৰ্তিটোত ১২০ কিলোগ্ৰাম সোণ ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ।
তেওঁৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰ কৰিছে দেশৰ বিনোদন উদ্যোগৰ পৰৱৰ্তী ভৱিষ্যৎ ।
আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাই আপোনাৰ ব্যৱসায়ত ফল প্ৰদান কৰিব ।
মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছত পৰিয়ালটোক হস্তান্তৰ কৰা হৈছে , আৰক্ষীয়ে জনায় ।
মূৰ্তিটোৰ ওজন প্ৰায় ৪১০ কিলোগ্ৰাম আৰু ইয়াক স্থাপন কৰাৰ উদ্দেশ্য হৈছে খেলুৱৈসকলক অনুপ্ৰাণিত কৰা ।
উল্লেখযোগ্য যে ছবি খন ২০ ডিচেম্বৰ তাৰিখে মুক্তি লাভ কৰিব ।
অসমৰ ভিতৰত ধেমাজি জিলাত উত্তীৰ্ণ হাৰ সৰ্বাধিক ।
সেই ঠাই চাবলৈ মোৰ বৰ অভিলাষ হৈছে ।
আচাৰ্য চাণক্যই কয় যে এজন পুৰুষ কেতিয়াও অতি বেছি সৎ হ'ব নালাগে ।
আৰু যদি এয়া সম্ভৱ নহয় তেন্তে কোনো চৰিত্ৰবান শিক্ষকেহে পঢ়ুৱাব পাৰিব ।
অসমীয়া ফিট অভিনেতাৰ মাজৰ এগৰাকী ৰবি শৰ্মাৰ অনুৰাগীৰ শাৰী দীঘলীয়া ; তেওঁৰ প্ৰতিটো কথাই প্ৰশংসা পাবলৈও আচলতে সক্ষম হয় ।
কৰ্মৰত অৱস্থাত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈ বিদ্যুৎ বিভাগৰ এজন কৰ্মচাৰী গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
8 সকলো সময়তে বস্ত্ৰ বগা বস্ত্ৰ পিন্ধি আৰু মূৰত তেল দি আনন্দ প্ৰকাশ কৰিবা ।
শিশুসকল মনটো অতি কোমল ।
তাৰ পৰিপাক শক্তিও আগতকৈ বাঢ়ে ।
মুছলমান লোকসকলে ইয়াক পবিত্ৰ হিচাপে মানি আহিছে ।
এক হাজাৰৰো অধিক কৰ্মচাৰীক এতিয়াও চিকিৎসা কৰা হৈছে ।
সেইকাৰণে , আমি এই ৱেবছাইটত প্ৰদান কৰা বিষয়বস্তুসমূহৰ সম্পূৰ্ণতা , সঠিকতা আৰু উপযোগিতাৰ ওপৰত কোনো আইনী বাধ্যবাধকতা স্বীকাৰ নকৰো ।
তলত সেই কবিতাটিৰ লাইন কেইটামান উদ্ধৃত কৰিলোঁ ।
তেওঁলোকক ভৱিষ্যত গঢ়াত সুযোগ দিম ।
কিন্তু দেশে দেখিবলৈ পাইছে যে কৃষকসকলে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিছে ।
প্ৰথম অৱস্থাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ প্ৰতি মৰ্মেই হল আটাইতকৈ প্ৰয়োজনীয় কথা আৰু পিচলৈ জ্ঞানৰ প্ৰতি ক্ৰমবৰ্দ্ধমান আগ্ৰহেই আৱশ্যকীয় ।
এই অনুষ্ঠানত কেৱল ভাৰতৰ মানুহে নহয় , ভাৰতৰ লগতে বিভিন্ন দেশৰ মানুহেও অংশ গ্ৰহণ কৰিছে ।
ঐতিহাসিক বস্তুবাদ হ'ল প্ৰগতিশীল চিন্তাৰ পথ প্ৰদৰ্শক ।
ঘৰৰ আৰ্থিক অৱস্থা অতি বেয়া ।
তেওঁলোক মৌখিকভাৱে চলি অহা লোক গীতবোৰৰ সংগ্ৰাহকহে ।
কাৰণ , বেদৰ ভিতৰত প্ৰাচীন ঋকবেদত বৃহস্পতিয়েই গণপতি ।
সেই অনুসৰি ৰাতি তহল দিছিল এজন আৰক্ষীয়ে ।
মই যি কাম আৰম্ভ কৰো শেষ নকৰাকৈ নেৰো কেতিয়াও ।
ভাওনা হৈছে মনোৰঞ্জনৰ এক পৰম্পৰাগত প্ৰকাৰ , সদায় ধৰ্মীয় বাৰ্তাৰ সৈতে , প্ৰচলিত ।
কেন্দ্ৰটোত থকা শালবোৰো ব্যৱহাৰৰ অনুপযোগী হৈ পৰি আছে বছৰ বছৰ ধৰি ।
যদিও মোৰ লক্ষণবোৰ অতি মৃদু ।
চাণক্যৰ মতে মিছা কথাৰ দ্বাৰা লাভ কৰা সফলতা বেছি দিন নাথাকে ।
বৃহস্পতিবাৰে ডিব্ৰুগড়ত এটা কঠিন বৰ্জ্য ব্যৱস্থাপনা যন্ত্ৰ উন্মোচন কৰা হৈছে ।
প্ৰয়োজন অনুসৰি পানী লাভ কৰিলেহে উদ্ভিদজোপা জীৱিত অৱস্থাত থাকিব ।
উল্লেখ্য যে জামিন প্ৰদানৰ পিছত ১৮ মে'ত এই গোচৰৰ পৰৱৰ্তী শুনানি নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে ।
নিৰ্দেশ উলংঘা কৰা বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ একমাহৰ দৰমহা কৰ্তন কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ সমান্তৰালভাৱে আগমন হৈছে পূজাৰ বতৰ ।
তেওঁ স্থানীয় উদ্যোগী তথা উদ্যমীসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰাৰ লগতে তেওঁলোকৰ অভাৱ-অভিযোগসমূহৰো বুজ লয় ।
অন্ধকাৰ জগতৰ সেই মানৱ সৰবৰাহ ৰেকেটৰ মূল চক্ৰান্তকাৰীক নিঃশেষ কৰাৰ আদেশ দিয়া হৈছে অগ্নিক ।
কিন্তু কেতিয়াও পুৰস্কাৰ লাভ কৰা নাছিল ।
বহুত দিন ধৰি যুদ্ধ চলিল , সেই ডেকাবোৰৰ বেছিভাগৰে যুদ্ধত মৃত্যু হ'ল , কিন্তু কৃষকৰ ল'ৰাজন বাচি থাকিল ।
ডঃ ৰাজবংশীয়ে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ প্ৰসংগত অসম সাহিত্য সভাৰ স্থিতি স্পষ্ট বুলি কয় ।
" এজন ব্যক্তিৰ দেশৰ সেৱা কৰাৰ সুযোগ পোৱাটো এক পৰম সৌভাগ্য ।
সংবাদ মাধ্যমৰ এটা সূত্ৰই নিশ্চিত কৰিছিল যে তেওঁক নিৰ্মাতাসকলে যোগাযোগ কৰিছিল আৰু তেওঁ ইয়াক হয় বুলি কৈছিল ।
স্থানীয় বহু লোকৰ ক্ষোভ সেইটোতে ।
ড্ৰেগনৰ আকৃতিত নিৰ্মাণ কৰা দুয়োটা সামগ্ৰীয়েই লোৰ আৰু দুয়োটাই সোণালী ধাতুখচিত ।
পৰৱৰ্তী সময়ত জিলা সভাপতি স্বাক্ষৰ সম্বলিত টিকটো প্ৰদান কৰা হৈছিল প্ৰাৰ্থীগৰাকীক ।
প্ৰসংগক্ৰমে উল্লেখযোগ্য যে পাৱাৰ হাউচটোত নিৰ্মাণত সৰ্বতোপ্ৰকাৰে বাধা দিয়াত আন্দোলনকাৰী সংগঠনসমূহে সৰ্বাধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰি আহিছে ।
সমগ্ৰ দেশতে বিয়পি পৰিছে এই আইনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ ।
মানুহে বাট এৰি দিলে ।
ভাল খবৰ পোৱা যাব ।
সমগ্ৰ দেশতে হোৱা লকডাউনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বন্ধ হৈ আছে মঠ মন্দিৰ সমুহ ।
ঢকুৱাখনা মহাবিদ্যালয়ৰ শিক্ষক গোটৰ উদ্যোগতো সোমবাৰে এই প্ৰাপ্য আদায়ৰ গণতান্ত্ৰিক প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা হয় ।
ভোকত মোৰ পেটটো পুৰিবলৈ ধৰিছিল ।
সত্য ভ্ৰষ্ট লোকৰ প্ৰতি গুৰুতৰ শাস্তিৰ ব্যৱস্থা থাকিব লাগে ।
গোচৰটোৰ পৰৱৰ্তী শুনানি ৭ ডিচেম্বৰত হ'ব ।
যেতিয়া ল'ৰাবোৰে তেওঁলোকৰ পোছাক বাছনি কৰাৰ স্বাধীনতা পায় , ছোৱালীবোৰে আনক আকৰ্ষিত কৰিবলৈ পোছাক পিন্ধিব লাগে ।
হয় , শুনিবলৈ আজৱ লাগিলেও আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত সংঘটিত হৈছে এই বিৰল পৰিঘটনা ।
ভিডিঅ'টোৰ লগতে সিদ্ধাৰ্থে এটা সৰু কৃতজ্ঞতা টোকাও লিখিছিল , য'ত লিখা আছিল , " হিন্দী চিনেমাত মোৰ যাত্ৰাই আজি এটা দশক সম্পূৰ্ণ কৰিলে ।
যিকোনো বেয়া চিন্তা পৰিহাৰ কৰিবলৈ , সকলো ধৰণে চিন্তাৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়া পৰিহাৰ কৰা আৰু ভাল আৰু উন্নত চিন্তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়াটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এতিয়াও লক্ষ্য কৰি লোৱা হৈছিল আৰক্ষীক আৰু জনবসতিপূৰ্ণ এলেকাত আক্ৰমণ কৰা হৈছিল ।
( ভগৱানক মই কি ৰূপত উপলব্ধি কৰোঁ ।
বিচাৰি বিচাৰি উলিয়াব লাগিব ।
তিৰোতা মানুহে খৰাহিৰ শস্য গোটাব পৰাকৈ অতিৰিক্ত বনৰীয়া শস্য গজা স্থায়ী বসতিৰ স্থানসমূহত সংস্কৃতিৰ ওপৰত কোনো প্ৰচণ্ড ধৰণৰ আঘাত নকৰাকৈ মানুহে শস্যৰ খেতি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
২০১১ বৰ্ষৰ শেষভাগত মই ভাৰতলৈ উভতি আহিলো ।
তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কই জনসাধাৰণৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰাৰ লগে লগে দম্পতীহালৰ বিচ্ছেদ হৈছিল ।
আমি সকলোৱে পৰস্পৰক পৰস্পৰে সম্ভ্ৰম কৰাৰ মনোবৃত্তি গ্ৰহণ কৰাৰ শিক্ষা লোৱা উচিত ।
এইটোও জনোৱা হ'ল যে বৰ্তমান মানুহে দেহত যি ত্ৰিশ হাজাৰ ' জিন' কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছে সি হাজাৰ হাজাৰ বছৰ আগৰ প্ৰস্তৰ যুগৰ আমাৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ জিনৰ সৈতে একে ।
এজন মানৱদৰদী লোক ।
ত্ৰিধা চৌধুৰীয়ে আজি লাখ লাখ মানুহৰ হৃদয়ত শাসন কৰি আছে ।
কিন্তু দীপিকাই অতি সাহসেৰে ইয়াৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
তেওঁ কয় যে দুটা পৰিৱৰ্তনশীল দশকত চৰকাৰ , ব্যৱসায় আৰু সম্প্ৰদায়ৰ সৈতে অংশীদাৰীত্ব কৰি ভাৰতত বিনিয়োগ অব্যাহত ৰাখি তেওঁ গৌৰৱান্বিত ।
এই ছয় গৰাকী ব্যক্তিৰ ভিতৰত এজন ব্যক্তিয়ে গাড়ী চালক হিচাপে কাম কৰি গৈছিল ব্যৱসায়ী গৰাকীৰ ঘৰত ।
আদালতত সিদ্ধান্তআপোনাৰ পক্ষত আহিব ।
আমি কৰা সকলো কামতে আমি অত্যন্ত মিতব্যয়ী যাতে আমাৰ কাৰ্যকলাপৰ ব্যয় কম হয় ।
এটা প্ৰকাশ পাইছে ।
যদিও এইটো সহজ কথা নহয় , তথাপি আপুনি পাৰিব , কাৰণ আপুনিও যিকোনো এজন সাধাৰণ মানুহ নহয় ।
ভৰত নিৰুপায় হ'ল ।
ট্ৰাকখনৰ চালকজন সুৰামত্ত অৱস্থাত আছিল বুলি আৰক্ষীয়ে সন্দেহ কৰিছে ।
ইতিমধ্যে সমগ্ৰ বিশ্বতে এই বিষয়টোৱে চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
পৰিকল্পনাৰ মতেই হৈছে ।
সামগ্ৰীৰ মজুত কম থাকিলে অথবা অভাৱ হ'লে সংশ্লিষ্ট বিষয়াৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব লাগিব ।
ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন বিষয়াৰ যোগেদি লাভ কৰা মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ স্পষ্টীকৰণত আশ্বস্ত নহৈ মন্ত্ৰীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে এই কঠোৰ নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছে নিৰ্বাচন আয়োগে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে ভাষাটো শিকিব আৰু ক'ব ।
কেৱল বিমানবন্দৰতে নহয় , দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত স্থলপথেৰে সৰবৰাহ কৰা অৱস্থাতো উদ্ধাৰ হৈছে বহু বিদেশী জন্তু ।
তথ্যবোৰ পৰীক্ষা কৰি , আমি দেখিছোঁ যে এই দাবী ভিত্তিহীন আৰু বিভ্ৰান্তিকৰ ।
গৃহ মন্ত্ৰীজনে লগতে কয় যে সমগ্ৰ দেশতে সামগ্ৰিক নিৰাপত্তাৰ পৰিস্থিতি যথেষ্ট উন্নত হৈছে ।
এইটো এটা অতি সৰল বিবাহ হ'ব ।
বুলিয়েই ডাঙৰ শক্তিবোৰে কোনো কাম নকৰাকৈ নাথাকে ।
তেওঁ আৰু জনায় যে অটল অমৃত অভিযান আৰু প্ৰধান মন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনা আদি আঁচনিৰ জৰিয়তে দৰিদ্ৰ ৰোগীসকলেও ব্যয়বহুল কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসা কৰাবলৈ সমৰ্থৱান হৈছে ।
যি কোনো লোকৰ জন্মগ্ৰহণ কৰা মাত্ৰকে তিনিজন গুৰু হয় ।
সেয়া হ'ল - গণিতত বুজাৰ উপৰি অনুভৱৰো দিশ একোটা আছে ।
বৈদিক হিন্দু ধৰ্মত সকলো লোককে সমদৃষ্টিৰে চোৱাৰ আৰু সকলোৰে লগত সমিলমিলেৰে বাস কৰাৰ পোষকতা কৰা হয় ।
ধৰ্ম সমান আৰু ভগবানে সকলো সৃষ্টি কৰিছে ।
যোগ গুৰুজনক যথেষ্ট দুৰ্বল দেখা গৈছে ।
আঘাতপ্ৰাপ্ত দুয়োকে অতি সংকটজনক অৱস্থাত চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
তেওঁ লগতে উল্লেখ কৰি কয় যে দুয়োজনৰে আহিব লগীয়া চিনেমা ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ ৰ পিছতেই বিয়াৰ তাৰিখ ঠিক কৰা হব ।
দেখদেখকৈ এয়া কৃষকসকলক কৰা অপমান , অসন্মান ।
ৰাজহ মন্ত্ৰী ভৱেশ কলিতাই আজি হাজো ৰাজহ চক্ৰ বিষয়াৰ কাৰ্য্যলয়ত হঠাৎ উপস্থিত হৈ বিভিন্ন কামকাজৰ বুজ লয় ।
মাহেকীয়া মাচুল দিবলৈ অপাৰগ হৈ পৰিল বহু অভিভাৱক ।
সেয়ে পুনৰ লোকসেৱা আয়োগৰ পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ আশা পুহি ৰাখিছে ৰাজীৱে ।
ফলস্বৰূপে , তেওঁ মুঠ ৩২ দিন নিৰন্তৰ ছুটিত কটোৱাৰ কথা ।
আৰু কৃষক সমাজ সমৃদ্ধিশালী হ'লে দেশৰ অৰ্থনীতিও টনকিয়াল হ'ব ।
তেওঁলোকে প্ৰায় ১৩ টা নতুন জীৱাণু বিচাৰি পাইছে ।
আজি অনুষ্ঠিত এই আলোচনা সভাত উক্ত বিষয় সন্দৰ্ভত বিতংভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
মই অভিভূত হলো ।
আপোনাৰ কামত স্বাভাৱিকতা থাকিব ।
বেছিভাগ সময়তে হিংসাৰ মাজেৰে ই বিয়পি পৰিছে ।
আৰক্ষী বিষয়াজনৰ হাতত ইয়াতকৈয়ো অধিক ধন মজুত থকাৰ আশংকা কৰা হৈছে ; কিন্তু তেনে ধনৰো শুংসূত্ৰ নোলোৱাটো ৰহস্যজনক হৈ পৰিছে ।
যিকোনো কঠিন পৰিস্থিতিত আপোনাৰ নেতিবাচক চিন্তা হোৱাটো স্বাভাৱিক ।
আপুনি সামাজিক / ব্যৱসায়িক কাৰ্যকলাপত অতি ব্যস্ত থাকিব ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ শৈক্ষিক সমস্যা আৰু শিক্ষাবৰ্ষক লৈ শৈক্ষিক সংগঠনসমূহৰ সৈতে শ্বহীদ ন্যাসত সংগঠনটো কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্ব আলোচনাত মিলিত হয় ।
তেওঁলোকে মানুহ কেইজনক শ্ৰদ্ধা কৰিছিল কিন্তু তেওঁলোকৰ হিংস্ৰ পদ চিহ্ন অনুসৰণ কৰা নাছিল ।
কিন্তু তেওঁৰ পত্নী চন্দ্ৰকলাই ভয় কৰা নাছিল ।
বন্ধ লেফাফাত এই পত্ৰখন ১৯৮৮ চনত তেওঁৰ মৃত্যুৰ পাছত আন বহুতো লেখাৰ লগত উদ্ধাৰ কৰা হয় ।
সমগ্ৰ দেশতে এতিয়া জটিল পৰিস্থিতিয়ে বিৰাজ কৰিছে ।
আচলতে , নিৰ্দিষ্ট সময়ত এটা চকুৰে মাত্ৰ এটা চকুৰে মাত্ৰ এটা পাৱাৰ চশমাৰেহে ভাল দেখাটো সম্ভৱ ।
আপুনি আপোনাৰ সম্পৰ্কৰ সৈতে অতি নম্ৰ আৰু কোমল হ'ব লাগিব ।
অন্ন উৎপাদন কৰিবলৈ কৃষিকৰ্মই হৈছে একমাত্ৰ মাধ্যম ।
কিন্তু এই কথা গ্ৰাহকক বীমা ক্ৰয় কৰা মুহূৰ্তত জনোৱা নহয় ।
" সেইবাবে লগে লগেই মই সকলোকেই পাৰিমেই বুলি কওঁ ।
এইটো পৰিকল্পনা কৰা হোৱা নাছিল ।
এই খবৰ গোপন সূত্ৰে লাভ কৰি আজি নগাঁও বনাঞ্চলিক বিষয়া জয়ন্ত গোস্বামীৰ নেতৃত্বত যোৱা দলটোৱে অবৈধ কাঠফলা মিলটো উৎখাত কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
কিন্তু লৰা-ছোৱালীয়ে যি খেল খেলিবলৈ শিকিছে সেই খেলহে সি খেলিব ।
আমি আমাৰ লৰা-ছোৱালীবোৰে কথাই বতৰাই , ভাৱে চিন্তাই সকলোতে সত্যবাদী হোৱাটো বিচাৰো ।
কিন্তু অলিম্পিকত পদক জিকিলে সকলোৱে মনত ৰাখে ।
আৰু কবিতাৰ সেই শিৰোনামকেই যেন এইবাৰ সত্য প্ৰমাণিত কৰিলে তেওঁ ।
কিন্তু এই নতুন আৱিষ্কাৰে বিজ্ঞানীসকলৰ পূৰ্বৰ সেই সকলো ধাৰণাত আউল লগাইছে ।
সকলো দৰ্শনাৰ্থীৰ ভ্ৰমণ বিৱৰণ লিপিবদ্ধ কৰা হব ।
শ্ৰমিক বিশেষ ৰেলৰ পাছত দেশত ইতিমধ্যে আৰম্ভ হৈছে যাত্ৰীবাহী ৰেল চলাচল ।
তদুপৰি , গগৈয়ে কয় যে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অধিক অসমীয়া হোৱাৰ চেষ্টা কৰা উচিত আৰু অসমৰ বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলক অনুসৰণ কৰা প্ৰয়োজন ।
স্বয়ং আৰোপ কৰা বাধা আৰু নিষেধাজ্ঞা আঁতৰোৱা হ'ব ।
পেছাত তেওঁ এজন চিত্ৰকৰ ।
তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰৰ আদৰ্শ সমূহ মানি চলিব ।
ইয়াৰ উপৰি ভাৰতৰ কেইবাখনো ৰাজ্যত উৰ্দুক দ্বিতীয় চৰকাৰী ভাষা হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
মাতৃভূমিৰ স্বাৰ্থত সৰ্বোচ্চ ত্যাগ কৰা আমাৰ আৰক্ষী বাহিনীৰ অকুণ্ঠ প্ৰচেষ্টা অবিহনে এই ঐতিহাসিক কৃতিত্ব সম্ভৱ নহ'লহেঁতেন ।
বিভিন্ন সময়ত স্থান-কাল পাত্ৰ অবিচাৰে অনুসূচিত জাতিৰ লোক সকলক কৰা অপমানৰ ঘটনা প্ৰায়ে সংঘটিত হৈ আহিছে ।
কেনেবাকৈ ভুক্তভোগীক চম্ভালি লোৱাৰ পিছত পিছদিনা ৰাতিপুৱা তেওঁক ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু তাতেই তেওঁৰ চিকিৎসা কৰা হয় ।
আনহাতে , ব্যৱসায়ীজনে অৱগত কৰা অনুসৰি লুট কৰি নিয়া বেগটোত ৯ তোলা সোণ আৰু নগদ ১৬ হাজাৰ টকা আছিল ।
যিখন দলং দেখিলে হয়তো আপোনাৰ চকু কপালত উঠিব ।
দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত বিষয়াগৰাকীৰ গ্ৰেপ্তাৰত সেয়ে বহুতে সন্তুষ্টি ব্যক্ত কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তেওঁলোকে সম্পূৰ্ণ সফলতা লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
মানুহে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সৈতে আটাইতকৈ বেছি আৰু মূল্যৱান সময় অতিবাহিত কৰিব লাগে ।
পূজা আয়োজনৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে ।
আপুনি প্ৰতিটো কামতে সফলতা অৰ্জন কৰিব ।
তেওঁৰ মুখখন কেৱল পোৰাই নহয় কিন্তু তীক্ষ্ণ বিষো দেখা গৈছিল ।
বিভিন্ন জাতি জনগোষ্ঠীৰ লোকৰ বসতিস্থল বৃহত্তৰ ৰঙাচকুৱাত এই ৰাস মহোৎসৱে ইতিমধ্যেই সমন্বয়ৰ এক বাৰ্তা কঢ়িয়াবলৈ সক্ষম হৈছে ।
এই ছবিখনৰ নিৰ্দেশনা কৰিব প্ৰভু দেবাই ।
এনেদৰে মই এটা সময়ত মুম্বাই পাবলৈ সক্ষম হৈছিলো ।
য'ত এই বিষয়ত বিস্তাৰিত ব্যাখ্যা দিয়া আছে ।
এই উৎসৱৰ লগত অঞ্চলটোত অনেক লোকবিশ্বাস জড়িত হৈ আছে ।
বিভিন্ন দেশত বিভিন্ন ষ্টেডিয়াম আছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আজি ডিব্ৰুগড়স্থিত আঞ্চলিক চিকিৎসা গৱেষণা কেন্দ্ৰ পৰিদৰ্শন কৰি জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক সকলৰ সৈতে ক'ভিড সম্পৰ্কীয় এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকত মিলিত হৈ চিকিৎসা আন্তঃগাঁথনিৰো বুজ লয় ।
একেটা দুৰ্ঘটনাতে মইনা কটকী নামৰ আন এজন যুৱকেও প্ৰাণ হেৰুৱা লগীয়া হয় ।
মহৰম আলি আৰু পৰিয়ালৰ আন সদস্য সকলে প্ৰতিষেধক লৈ নিজ ঘৰলৈ উভতি আহে ।
এই দেশৰ চিৰকালীন ৰূপৰেখা সেই ভাৰতবৰ্ষৰ হৃদয়ত ।
কোনোবাজন বয়োবৃদ্ধ , আন কোনো এজন আকৌ বিশেষভাৱে সক্ষম ।
ইফালে আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ছোৱালীজনী সন্ধানহীন হৈ আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ জন্মদিনৰ দিনটোতে তেওঁৰ গৃহ ৰাজ্য গুজৰাটৰ বিভিন্ন চৰকাৰী বিভাগ আৰু বিদ্যালয়ত প্ৰায় স্থবিৰ হৈ পৰিল ।
বহু বছৰ ধৰি এনেদৰেই চলি আহিছে এইসমূহ ঘটনা-পৰিঘটনা ।
পতাকা উত্তোলনৰ লগে লগে উপস্থিত ভকত বৈষ্ণৱে হৰি নামৰ ধ্বনিৰে পৰিবেশ মুখৰিত কৰি তোলে ।
কিন্তু আমি সমগ্ৰ বক্তব্য খিনি শুনিব লাগিব ।
বাপু আনন্দিত হোৱা দেখি মোৰ উৎসাহ বাঢ়ি গৈছিল ।
ইমানেই নহয় মোদী চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে পুনৰ আন্দোলন কৰাৰ হুংকাৰ প্ৰদান কৰিছে ভাৰতীয় কিষাণ সংঘই ।
আকৌ শিশুৱে প্ৰায়েই কাল্পনিক চৰিত্ৰৰ ভাও লৈ নাটকীয় ভঙ্গিত কিছুমান কথা কয় ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত প্ৰায়ে বনৰীয়া হাতীয়ে তাণ্ডৱ সৃষ্টি কৰি থকাৰ সময়তে তিনিচুকীয়া জিলাতো অব্যাহত আছে বনৰীয়া হাতীৰ তাণ্ডৱ ।
ৰাজ্য চৰকাৰ এই বিষয়ত প্ৰত্যেক দিনাই সতৰ্ক হৈ আছে ।
মই তাত পিন্ধা সকলো কাপোৰ ধাৰলৈ লোৱা হৈছিল ।
হোষ্টেলৰ কোঠাত উদ্ধাৰ হৈছিল তেওঁৰ মৃতদেহ ।
ৰাজ্যিক নিৰ্বাচনী আয়োগে প্ৰকাশ কৰা মতে ৰাজ্যৰ ২৮১৪৩ টা ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰ থাকিব ।
সেইবাবেই এই উদ্যোগটোক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে আৰু ইয়াক নিষিদ্ধ কৰা নহয় ।
তিনিটা মাহৰ পিছত পুনৰ নতুন নিৰিখ নিৰ্ধাৰণ কৰা হ'ব ।
এই কিতাপখনে তেওঁৰ লেখাক এক নতুন মাত্ৰা দিব বুলি মই নিশ্চিত ।
ন্যায়ালয়ৰ হস্তক্ষেপত ক'ৰ'না পৰীক্ষা কৰা হৈছিল ।
সকলো দাবী আৰু আপত্তি সঠিকভাৱে পৰীক্ষা কৰা হ'ব ।
সেই নীতিত এই চৰকাৰ সফল ।
তেওঁ হতাশ হৈ পৰিলেও কিন্তু তেওঁৰ মাতৃ হতাশ হোৱা নাছিল ।
কিন্তু অমিত শ্বাহে খেলিলে আন এটা খেলা ।
এই টোকাবহীৰ বিষয়বস্তুৰ গভীৰতাই আনকি এতিয়াও চমক খুৱায় , এই বিষয়বস্তুৱেই অনুপ্ৰাণিত কৰিছে বিভিন্ন বিভাগৰ গৱেষকসকলক ।
তুমি স্বীকাৰ কৰিছা যে এটা সময়ত তুমি মাংস খাইছিলা আৰু সি তোমাৰ ভালো লাগিছিল ।
পৰৱৰ্তী সময়ত আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হ'ব অভিযুক্তক ।
আমি তেখেতৰ দৰ্খাস্তখন কি পৰ্যায়ত আছে আৰু লগতে দেৰি হোৱাৰ কাৰণ বিচাৰি উলিয়াব লাগিব ।
শুনি শুনি খং উঠি গৈছিল সুকোমলাৰ ।
ইপিনে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখন ৰাজ্যসভাত উত্থাপন হোৱাটো নিশ্চিত হোৱাৰ পিছত অসমৰ দল-সংগঠন , ৰাজনৈতিক দলবোৰ দিল্লীত অধিক তৎপৰ হৈছে বিধেয়কখন ৰাজ্যসভাত প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ ।
মুম্বাই আৰক্ষীক তেওঁ সেয়ে নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰাৰো অনুৰোধ জনাইছিল ।
ওপৰত যি মানসিক গুণৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে , বিশেষকৈ যুটীয়া কাৰবাৰত সেই গুণৰ আৱশ্যকতা সকলোতকৈ বেছি ।
আন্তঃগাঁথনি তলত দিয়াবোৰৰ দ্বাৰা গঠিত হয় - ১ ।
ইয়াৰ পিছত সাত দিনৰ ভিতৰত অধিসূচনা জাৰি কৰিবলৈ কয় শীৰ্ষ আদালতে ।
অভিনেতাগৰাকীৰ গুণমুগ্ধ একাংশ পৰ্যটকে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ অন্তৰ্ভাগতে অভিনেতাগৰাকীক কাষত পাবলৈ হেতা-ওপৰা লগোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
আপুনি আপোনাৰ চাকৰি / ব্যৱসায়ত উৎকৃষ্ট অগ্ৰগতি লাভ কৰিব ।
কিন্তু বিজ্ঞান সক্ৰিয় হোৱাৰ স্থান আৰু কাল আকস্মিকহে মাথোঁ ।
এই সকলো বোৱা বস্ত্ৰৰ লগত সংযুক্ত কৰা হৈছিল ।
ইয়াক বিশেষকৈ পৰিবেশন কৰা হয় ঠাণ্ডাৰ দিন সমূহত ।
অথচ তাই তাক একে আষাৰে নাকচ কৰিছে ।
সমসংখ্যক আসনেৰে বিধানসভা আৰু লোকসভাত সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ হ'ব বুলি ইতিমধ্যে প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ পাইছে ।
বিগত বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনত মাত্ৰ ২ খন আসনত বিজয়েৰে বিজেপি মেঘালয় চৰকাৰৰ অংশীদাৰ হৈছিল ।
যদিও আমি নতুন বছৰত ইয়াৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিবলৈ নতুন সংকল্প গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
যোৱা সপ্তাহত জিলিন প্ৰদেশৰ প্ৰশাসনে এই আঁচনি ঘোষণা কৰিছিল ।
হত্যা , দেশদ্ৰোহীতা আদি বিভিন্ন অপৰাধত অপৰাধী এজন ব্যক্তি ।
ইয়াৰ পিছতে ঘোষণা কৰা হৈছিল লকডাউন ।
কিন্তু আপুনি সেই মাটিত জৈৱিক সাৰ আৰু পুষ্টি প্ৰদান কৰিব লাগিব ।
ব্যৱসায়ত কঠোৰ প্ৰতিযোগিতা হ'ব ।
যেন হুলেৰেই হুল কাঢ়িব আগবাঢ়িছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ ।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে হোষ্টেলত বাস কৰা আঠজন শিক্ষাৰ্থীয়ে ইণ্টাৰনেটত তেওঁলোকৰ ভিডিঅ' দেখি আত্মহত্যাৰ চেষ্টা কৰিছিল ।
কিতাপৰ বিক্ৰীৰ হাৰ ক্ৰমশঃ নিম্নগামী হৈছে ।
জয়ে তেওঁৰ সাধাৰণ বন্ধুৰ জৰিয়তে জানিব পাৰিছিল যে তেওঁ জিমত মূৰ্ছা গৈছিল আৰু মৃত্যুবৰণ কৰিছিল ।
আজি ৰাতি এয়া এঘাৰ বাজি গৈছে ।
সেয়ে তেওঁলোকে প্ৰকাশ কৰিব খোজা মনৰ ভিতৰৰ প্ৰতিটো কথা খুব মনোযোগেৰে আৰু বন্ধুসুলভ ব্যৱহাৰেৰে শুনাটো প্ৰয়োজন ।
আছিল কেৱল হোটেলৰ ষ্টাফ আৰু মেৰামতি কৰা লোক ।
আমাৰ সচেতন মনৰ ভিতৰত যি অন্ধবিশ্বাসপূৰ্ণ ভয় আছে , সেই ভয়ৰ লগত তেওঁলোকে সংগ্ৰাম কৰিব লাগিব ।
বিশালে ছবিবোৰ ভাগ বতৰা কৰিছিল আৰু বাগদানৰ আনুষ্ঠানিক বিৱৰণ দিছিল ।
এই ৰত্ন পিন্ধিলে ৰাহুৰ অৱস্থান ৰাশিফলত শক্তিশালী হয় ।
শক্তিশালী আঞ্চলিকতাবাদৰ জৰিয়তে শক্তিশালী অসম গঢ়াত আত্মনিয়োগ কৰিবলৈ দলীয় সদস্যসকলৰ প্ৰতি আহ্বান জনায় ।
প্ৰতিষেধক হিচাবেও ভিটামিন চি ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি ।
আজি অসম বিধানসভাত বিত্তমন্ত্ৰী অজন্তা নেওগে দাখিল কৰা ২০২২ - ২৩ ৰ পূৰ্ণাংগ বাজেট সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
যেতিয়া পৃথিৱীখন ধ্বংস হ'ব , তেতিয়া এটা এনেকুৱা শান্তিৰ পল আহিব ।
বৃহস্পতিবাৰে ঘোষিত হ'ল অসম আৰক্ষীৰ সৰ্বমুঠ ৯ , ০১৭ কনিষ্টবল পদৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফল ।
একেটা প্ৰতিযোগিতাৰ মানুহে তেওঁলোকক মুম্বাইলৈ লৈ আহিছিল ।
অসমীয়া লোক সাহিত্যতো তেনে বহু উদাহৰণ আছে ।
অলপতে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এগৰাকী বিধায়কৰ ভূমিকা কেবল আইন প্ৰণয়ন কৰাহে , য'ত সেইবোৰ ৰূপায়ন কৰাৰ দায়িত্ব মন্ত্ৰীসকলৰহে বুলি কৰা মন্তব্যৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল অখিল গগৈয়ে ।
সূত্ৰটোৰ মতে সেই দুজনৰ ভিতৰত মন্ত্ৰিত্ব লাভৰ আটাইতকৈ বেছি সম্ভাৱনা থকা ৰাজনীতিক জনেই হৈছে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
মই অতিকৈ আনন্দিত ।
কৰ্মচাৰীসকলে সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে অসম চৰকাৰৰ ওচৰত অনুৰোধ জনাইছে অতি শীঘ্ৰে এটি গৃহ নিৰ্মাণ কৰি দিয়ে ।
দেশত বহু ধৰ্মীয় চিহ্ন আছে ।
মৌ আৰু কিচমিচ একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায় ।
পৰম্পৰাগত সাজপাৰ পৰিধান কৰিবলৈও আয়োজক আৰু শিল্পী সকলক আহ্বান জনাইছে ।
তেওঁলোকে আৰক্ষী-প্ৰশাসনক কৈছিল যে ১২ ঘণ্টা অৱস্থান কৰাৰ পিছত তেওঁলোক গুচি যাব ।
এই দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰি তেওঁ কয় , বৰ্তমান সময়ত ভূবিজ্ঞান এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু আকৰ্ষণীয় মন্ত্ৰণালয় ।
পেকেটটোৰ ভিতৰত থকা চকলেট আজিও অক্ষত অৱস্থাতে আছে ।
তেওঁলোকৰ মতে ঘৰ বাৰী , শিক্ষা আদি বাদ দি হাতত বন্দুক তুলি লৈ তেওঁলোকে ৰাজ্যৰ উন্নতি কৰিব ।
বিনামূল্যে এইবিলাক প্ৰদান কৰা হ'ব ।
ষ্টেচনত ৰৈ নাথাকিব মানি ট্ৰেইন ।
এই অঞ্চলৰ সমীপতে ১৮ টা হাতীৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুৰ শোকাবহ ঘটনাটোও এই ভূমি দখলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বুলি জনসাধাৰণে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
চিৰিয়াখানাখন ২১৪ কোটি টকা ব্যয়েৰে স্থাপন কৰা হ'ব ।
নিষিদ্ধ ঘোষিত বিদ্ৰোহী সংগঠন আলফা স্বাধীনত খহনীয়া অব্যাহত আছে ।
সংশ্লিষ্ট পুখুৰীটো কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ ভিতৰত থকা বুলি বন বিভাগে বন্ধ কৰি দিয়ে আঁচনিখনৰ কাম ।
তেওঁলোকে এই ছবিখনত একেলগে কাম কৰিবলৈ ইজনে সিজনৰ সৈতে যথেষ্ট সময় অতিবাহিত কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ মাজৰ বন্ধুত্ব যথেষ্ট শক্তিশালী হৈছে ।
এবছৰত এয়া বহুত বেছি উপলব্ধি ।
একেলগে সংবাদমেল সম্বোধন কলিতা ছাত্ৰ সন্থা আৰু জুবিন গাৰ্গৰ ।
বিশ্বৰ আন দেশৰ লগতে ভাৰতত এতিয়ালৈকে বহু হেজাৰ লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
এই মিলসমূহত একাংশ অসাধু কাঠ ব্যৱসায়ীয়ে অতি মূল্যৱান চোৰাং কাঠ ফালি জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানলৈ সৰবৰাহ কৰি আহিছিল ।
বুধবাৰে তেওঁ উচ্চ সদনত কয় যে মানুহে এতিয়া তেওঁক বহু ঠাইত দেখিবলৈ সক্ষম হ'ব কিয়নো তেওঁ এতিয়া মুক্ত হৈছে ।
ইয়াৰ পিছতে ২৩ তাৰিখে তেওঁলোকে মুখ্য সচিব আৰু আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানগৰাকীৰ সৈতে আন এক বৈঠকত মিলিত হ'ব ।
তেতিয়া কাছাৰ কলেজত বিজ্ঞান বিভাগ নাছিল আৰু এইটো দীৰ্ঘদিনৰ দাবী আছিল ।
তেজ ব্যৱসায়ৰ এই চোৰাং ব্যৱসায়ৰ সৈতে এটা বৃহৎ চক্ৰ জড়িত হৈ আছে আৰু ইয়াক সম্পূৰ্ণৰূপে উৎখাত কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে ব্যাপক অভিযানৰ পৰিকল্পনা কৰিব লাগিব ।
তেওঁৰ নিৰাপত্তা বাহিনীকো প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে ।
আনহাতে এক বিশেষ সূত্ৰৰ মতে সীমা বিবাদক লৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ শুনানি ইতিমধ্যে বন্ধ হৈ পৰিছে ।
তাৰ ভিতৰত অৰ্থনৈতিক উন্নয়নৰ দিশ , বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিভংগী বিনিময় অন্যতম ।
বহু ইতিহাসবিদে কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰাও ৰাণী সন্তুষ্ট নহৈছিল ।
কিন্তু তেওঁলোকক প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাৰ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল ।
তেওঁ বিহু নাচ বিকৃত কৰি প্ৰদৰ্শন কৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰক ।
এইটো বৃহত্তৰ ৰাজহুৱা স্বাৰ্থত কৰা হৈছিল ।
প্ৰথমতে এই পাচলিৰ খেতি কৰা সহজ নহয় ।
কাৰণ মোৰ পাপায়ে বিছাৰে যে মই এজন ভাল মানুহৰ লগত থাকোঁ ।
এই অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে অনুসূচিত জাতি নিবনুৱা সন্থাৰ বৰপেটা জিলা সমিতিয়ে ।
ছবিখনৰ মুখ্য কাহিনী চন্দো আৰু প্ৰকাশী তোমৰৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
জাতীয় কৃষ্টিৰ বিকাশ সাধনৰ স্বাধীনতাই ব্যক্তিৰ ফলপ্ৰসূ স্বাধীনতা ।
দক্ষ ম'বাইল এপৰ জৰিয়তে প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা ব্যৱস্থা কৰা হ'ব ।
আৰু কথাটো নতুনকৈ পিতৃ-মাতৃ হব খোজা নৱ-প্ৰজন্মৰো দৃষ্টিগোচৰ কৰিলো ।
ইপিনে , মহামাৰী ক'ৰ'নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিবলৈ সমগ্ৰ দেশতে চলি আছে লকডাউন ।
এই কথা উপলব্ধি কৰাৰ সময়লৈকে তেওঁ টকাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল হৈ পৰিছে ।
আজি দুপৰীয়া প্ৰায় ১২ বজাত দলৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰ্যালয়ত মনোনয়ন দাখিল কৰিব বৰ্ষীয়ান নেতা গৰাকীয়ে ।
শোৱা কোঠাত কেনেকৈ দীঘলীয়া থাকিব লাগে শিকাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ হৈছে হস্তমৈথুন ।
ইয়াৰ লগতে অসমৰ মুখ্য মন্ত্ৰী হি বিশ্ব শৰ্মাই ডাঙৰীয়াও এনেধৰণৰ বৰ্ণবাদী মন্তব্যৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতিছে ।
সামাজিক ব্যক্তিসকলে এই কথাবিলাক কিছু গভীৰভাৱে অনুধাৱন কৰা উচিত ।
মই সম্পূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতামূলক ৰূপলৈ ঘূৰি আহিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছো ।
ব্যৱসায়ী দুজনক আৰক্ষীয়ে নিখিল দাস আৰু মানিক ৰাম বুলি চিনাক্ত কৰিছে ।
মুঠ ৬২ টা কোম্পানীয়ে ইয়াত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ লগতে বৰ্তমানলৈ ৯২ হাজাৰ কোটি টকা বিনিয়োগ কৰা হৈছে বুলি হিমন্তই লগতে কয় ।
আৰু সেইবাবেই আমি আমাৰ মানুহখিনিক বিভিন্ন স্তৰত লোৱা গঠনমূলক সিদ্ধান্তবোৰ সমৰ্থন কৰিবলৈ কাতৰ আহ্বান জনাইছো ।
তেওঁলোকে এইটো পৰ্যায়ত ভাল খেলিছে ।
আজি এন আৰ চি সম্পৰ্কীয় এই সকলোবোৰ বিষয় কেবিনেট বৈঠকত আলোচনা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এই বস্তুটো অতি সাধাৰণ আৰু সুলভ ।
আৰু যিবিলাকত কম ৰাসায়নিক সাৰ প্ৰয়োগ আৰু জৈৱিক পদ্ধতিৰে কৰা হয় সেই পাচলিসমূহতহে পোকে ধৰে ।
অতি শীঘ্ৰে অখিল গগৈক মুক্তিৰ দাবী তোলে কৃষক মুক্তি আৰু ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
তেওঁ এজন প্ৰকৃত যুৱক আছিল আৰু তাৰ পিছত জেজৰ বন্ধুৱে জেজক উপলব্ধি কৰাইছিল যে জেজেও প্ৰকৃততে অৰ্জুনক ভাল পাইছিল ।
চৰকাৰী দৰমহা ভোগ কৰি কৰ্মচাৰীসকলে কৰ্তব্যত গাফিলতি কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
আপুনি সকলোৰে ওপৰত এক স্থায়ী প্ৰভাৱ পেলাব ।
এটাকে কৰা সম্ভৱ নহয় ।
আকৌ যিবোৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক গুণে শিশুক মৰমিয়াল কৰি তোলে তেনেবোৰ গুণৰ অধিকাৰী কৰি তোল ।
নতুন সা-সঁজুলিবোৰৰ ব্যৱহাৰৰ পৰিণাম আছিল তাতোকৈয়ো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
কাৰণ তাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে বিজ্ঞানীসকলে ।
আপুনি আজি যুদ্ধলৈ যাব নালাগে ; কাইলৈ ৰাতিপুৱা যুদ্ধলৈ যাব ।
ভাল বেয়া সময়ত দুয়ো একেলগে থিয় দিয়ে ।
দুপৰীয়া আৰু ৰাতি গৰম কৰি ৰাতিপুৱা খাদ্য খায় ।
কাণত কুণ্ডল আৰু শৰীৰত তেওঁৰ আছিল সহজাত কৱচ ।
২০২৪ ৰ লোকসভাৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচন উপলক্ষ্যে অৰ্থাৎ তৃতীয়বাৰ শাসনলৈ অহাৰ বাট প্ৰশস্ত কৰিবলৈ এই চমৎকাৰী ঘোষণা কৰা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
তেওঁ সেই সময়ত একমাত্ৰ মহিলা সেনাপতি আছিল ।
লগতে এই বিধেয়ক বাতিল নকৰা পৰ্যন্ত আন্দোলন অব্যাহত থাকিব বুলিও স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
এতিয়া ৰাইজ আশাবাদী দুৰ্নীতি পৰায়ন কেলেংকাৰীৰ নায়ক সকলক চিনাক্ত কৰি দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দিয়াত জিলা আৰক্ষী অধীক্ষক মিশ্ৰৰ হস্তক্ষেপত ঢকুৱাখনা আৰক্ষীয়ে আপোচকামী স্থিতি গ্ৰহণ নকৰিব ।
চৰকাৰী ' ৰঙা ফিটা' আৰু কাৰ্যালয়ৰ জটিলতাৰ কথা বুজি তেওঁ এই ধন চিনাকি মানুহৰ হাততো পঠাইছিল ।
কিন্তু দিল্লীতেই কেৱল ৰাজধানী স্থাপন কৰাৰ সলনি দেশৰ চাৰিটা চুকত চাৰি খন ৰাজধানী স্থাপনৰ দাবী উত্থাপন কৰিলে এগৰাকী মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ।
এই সম্পৰ্কীয় যাৱতীয় কাম কাজ ইতিমধ্যে আৰম্ভ কৰিছে শিক্ষা বিভাগে ।
দৰাচলতে তেখেতৰ চেহেৰা আৰু কথা-বতৰাৰ সৰলতাইহে সকলোকে মুগ্ধ কৰিছিল ।
কেৱল সেয়াই নহয় , উত্তৰ প্ৰদেশৰ এগৰাকী সাংসদে তেওঁক আক্ৰমণ কৰিবলৈও চেষ্টা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
লৰা-ছোৱালীৰ প্ৰতি উপযুক্ত ব্যৱহাৰ কৰিলেই সিহঁতে প্ৰকৃত ভাৱেই গঢ় লয় ।
কিন্তু বৰ্তমানৰ ক'ৰ'না সংক্ৰমণৰ পৰিস্থিতিৰ অজুহাত লৈ শিক্ষাবৰ্ষ সালসলনি কৰাটো গ্ৰহণযোগ্য নহয় বুলি বৈঠকত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
কিন্তু আজি পাঠশালা মহাবিদ্যালয়ে ক'ব , ছাৰে সেই যুগতেই কিমান দূৰদৰ্শিতাৰ পৰিচয় দিছিল ।
এই সময় ৰান্ধনীশালত পৰম্পৰাগত খাদ্য সম্ভাৰ প্ৰস্তুত কৰাৰ ।
গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে ইয়াৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলত চুৰি কৰাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত এজন ১৫ বছৰীয়া নাবালকৰ পৰিচয় প্ৰকাশ কৰিছে ।
আলিয়া ভাট এগৰাকী অতি সফল তাৰকা সন্তান ।
সভাতেই কেইবাজনো আদৰ্শ কৃষকক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
উল্লেখ যোগ্য যে আজি কেৱল সমগ্ৰ মহানগৰীত বিতৰণ কৰা হ'ব এই প্ৰচাৰ পত্ৰিকা ।
উপাসনা কৰাৰ সময় হিচাবে কোনো নিৰূপিত নিয়ম বান্ধি দিয়া নাযায় ।
ভিন্ন সাংস্কৃতিক পৰিমণ্ডলত পৰিলেই সি আপোন ঠাই নহয় ।
ব্যৱসায়ত লাভ বৃদ্ধি হ'ব ।
যি শিক্ষাই শাৰীৰিক প্ৰয়োজন আৰু বাসনাক তৃপ্তি দিয়ে সেয়েই প্ৰয়োজনীয় শিক্ষা ।
কাৰণ সম্পৰ্ক থাকিলেই সংক্ৰমণ নহয় ।
' লগতে কয় যে এনেকুৱা ঘটনা হ'লে অসমৰ ৰাইজজো আঘাতপ্ৰাপ্ত হ'ব ।
মই আচৰিত হলো ।
ৰাইজে আশা কৰিছিল আমূল পৰিৱৰ্তন হ'ব জল যাতায়ত ব্যৱস্থাৰ ।
পুনৰ কেতিয়াও কাম নকৰাৰ আন এটা শক্তিশালী কাৰণ ।
একে সময়তে , পালকৰ দলটোৱে এইটো অস্বীকাৰ কৰিছিল যে দুয়োজন দম্পতি নহয় ।
এই সংক্ৰান্তত মঙলবাৰে মুম্বাই আৰক্ষীয়ে ১৬ বছৰীয়া এজন কিশোৰক আটক কৰিছে ।
বৰ্তমান সিংহ চাৰিটাক পৃথক পৃথক কৈ ৰাখি চিকিৎসা প্ৰদান কৰি থকা হৈছে ।
কিমান লাভ হৈছে সেয়াও জনাব লাগিব ।
অসমীয়া লোকবাদ্য সম্পৰ্কে এটা প্ৰকল্পত জড়িত হৈ অলপ অধ্যয়ন কৰাৰ পাছত এই কথাই উপলব্ধি কৰিলোঁ , যে অসমৰ লেখীয়া সম্পদশালী সংস্কৃতি বিশ্বতে বিৰল ।
আন কি কেতিয়াবা সিহঁতে ডাঙৰৰ কথাৰ উত্তৰ কেনেকৈ দিব লাগে তাকে ।
গণ নীতি বিদ্যা আৰু আইনী বিভাগে এটা ঘন আৰু বিশদ পাঠ্যক্ৰমৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায় ।
বন্ধুক সন্মান কৰিবা ।
৫ জনৰ ওপৰত লোক সমবেত হ'ব নোৱাৰিব ।
এই দিনটোত তুলসী বিশেষভাৱে পূজা কৰা হয় ।
তেওঁলোকে মোক পৰিত্যাগ কৰিলে ।
আজি আমি যি বতাহত উশাহ লওঁ , যি পানী খাওঁ সেয়া সম্পূৰ্ণ বিশুদ্ধ নহয় আৰু নিৰাপদ নহয় ।
' কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে অসমত ঐক্যৱদ্ধ আপোচবিহীন আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক শক্তি গঢ়িব বিচাৰিছিল আৰু ভৱিষ্যতেও বিচাৰি যাম ।
উল্লেখ্য যে ক'ভিডৰ প্ৰতিষেধক প্ৰদান ।
মাজনিশা অমাৱস্যা বিৰাজ কৰাৰ দিনা কালী পূজা কৰা হয় ।
বিশ্বাস কৰা হয় যে সৎ আৰু আনুগত্যশীল লোকসকলক নাৰীয়ে ভাল পায় ।
ভগৱান কুবেৰক সম্পদৰ দেৱতা বুলি গণ্য কৰা হয় ।
এই উপলক্ষে আয়োজিত সভাত ভাষণ প্ৰদান কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে মিচিং সকল হ'ল ৰাজ্য খনৰ এক সাংস্কৃতিক তথা বৌদ্ধিক ভাৱে সবল জনগোষ্ঠীৰ ।
যদি আপুনি পশুধন উৎপাদনৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিব পৰিকল্পনা কৰিছে , তেন্তে তলত কিছুমান আটাইতকৈ লাভজনক পশুপালন ব্যৱসায়ৰ ধাৰণা দিয়া আছে ।
ভাত কাপোৰৰ সমস্যাই বিব্ৰত কৰিছিল কৃষকক ।
ভাৰতৰ আজিও লাখ লাখ লোক দৰিদ্ৰ সীমাৰেখাৰ তলৰ ।
হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰা মহিলাগৰাকীক উত্তৰা বড়ো বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ চীনত বৃদ্ধি পাইছে সংক্ৰমিত লোকৰ সংখ্যা ।
আৰক্ষীয়ে জনায় যে সৰু নাহৰফুটুকীটো যোৱা ১৭ এপ্ৰিলত হত্যা কৰা হৈছিল আৰু ১৮ এপ্ৰিলত ইয়াৰ অৱশিষ্ট মৃতদেহৰ অংশ উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল ।
সম্প্ৰতি এই আন্দোলন সমগ্ৰ দেশতে বিয়পি পৰিছে ।
ব্যৱসায়ত উন্নতিৰ এটা মূল উপায় হ'ল মিতব্যয়িতা ।
আইনত স্পষ্ট কৈ কোৱা হৈছে যে বাল্য বিবাহ কৰা দুবছৰ ভিতৰত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে অন্যথা সেই বিবাহখন নিয়মীয়া হৈ যায় ।
দুই-এক সংগঠনে বাস্তৱক অস্বীকাৰ কৰি কেৱল জনজাতীয় আৰু অনুসূচিত জাতিৰ লোকসকলক খিলঞ্জীয়া বুলি চিহ্নিত কৰিব বিচাৰিছে ।
সংখ্যাগৰিষ্ঠ মানুহৰে ক্ৰয় ক্ষমতা হ্ৰাস পাইছে ।
সঠিক দৃষ্টিভংগী হ'লে এই ছবি খন বুজাৰ আৰু চোৱাৰ আনন্দই সুকীয়া হয় ।
প্ৰাথমিক শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি ১৬ বছৰ বয়সতে ধ্যানচান্দে এজন সাধাৰণ চিপাহী হিচাপে সেনাত ভৰ্তি হয় ।
কাৰণ জিলাখনৰ বিজেপিয়ে সদায় নেওগৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে ।
চীনাসকলে ইয়াক ঔষধি পানীয় হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
ভৱনত বিজুলী বাতিবোৰ ঠিক কৰাৰ লগতে অত্যাধুনিক বিজুলী বাতি সংযোগ কৰা হ'ব ।
এইটো ভাৰতত সিঁচৰতি হৈ থকা ৫১ টা শক্তি পীঠৰ ভিতৰত এটা বুলি জনা যায় ।
পাহাৰৰ ওপৰত এটুকুৰা বেছ আহল-বহল সমতল ঠাই আছে , সৎকাৰৰ মূল থলী সেয়ে ।
অমিত শ্বাহে লগতে তেওঁৰ শাৰীৰিক সুস্থতা কামনা কৰা শুভাকাংক্ষীসকলক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছে ।
কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ প্ৰাক্তন মুৰব্বী তথা শিৱসাগৰ সমষ্টিৰ বৰ্তমানৰ বিধায়কগৰাকীয়ে উত্থাপন কৰা প্ৰস্তাৱসমূহ সংশ্লিষ্ট বিভাগটোৱে গুৰুত্বসহকাৰে ল'লে ৰাজ্যৰ কৃষকসকল নিশ্চয়কৈ উপকৃত হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
আৰু সকলোৰে সন্মুখত প্ৰমান হৈ যাব মইয়ে এই ৰাজ্যৰ সকলোতকৈ জ্ঞানী ব্যক্তি ।
মানৱজাতিক জীয়াই থাকিবলৈ অন্নৰ অতি প্ৰয়োজন ।
আক্ৰমণত অংকুৰ গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
এইটো আপোনাৰ সকলো গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম সম্পূৰ্ণ কৰাৰ সময় ।
মানসিক শান্তি পাবলৈ ধ্যান , যোগ আৰু ব্যায়ামৰ ওপৰতো গুৰুত্ব দিব ।
মাতৃভাষাক স্বীকৃতি প্ৰদানৰ উদ্দেশ্যেৰে মেডিকেল পাঠ্যক্ৰম অসমীয়াত আৰম্ভ কৰাটো অতিকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ হিচাপে বিবেচিত হ'ব বিজেপি চৰকাৰৰ ।
কাৰণ বিজ্ঞান আৰু বৈজ্ঞানিক অনুধাৱনৰ কোনো প্ৰান্তীয় সীমাৰেখা নাথাকে ।
লগতে শিক্ষকসকলৰ সহযোগিতাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ জ্ঞানৰ উমান লয় ।
ঘৰত হালধি গছ ৰোপণ কৰাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
ৰাতি গভীৰ হৈ আহিল দুয়ো ৰাতিৰ আহাৰ খায় পিছ দিনা কত যাব তাকে ভাবি ৰাতি টো অপেক্ষা কৰিলে আকৌ এটি নতুন দিনৰ ।
সোমবাৰে গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন অৱস্থাত মৃত্যু হৈছে পৰাগ দাসৰ ।
অগ্নিদগ্ধ হৈ এজন যুৱকৰ মৃত্যু হয় ।
কাৰো লগত বেছিকৈ কথা বতৰা পাতিবলৈ ইচ্ছা নকৰা হ'ল ।
এই যুৱকসকলে আজি সমূহীয়াভাৱে সংকল্প লৈ তাৰেই প্ৰমাণ দিলে ।
সেই সময়ত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অভিযোগকাৰী মহিলাগৰাকীক কৈছিল যে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ খেলাৰ প্ৰমাণ পত্ৰৰ সম্পৰ্কে মহিলাগৰাকীৰ লগত তেখেতৰ প্ৰয়োজনীয় কথা আছে ।
সকলো শিক্ষাৰ্থীৰে মঙ্গল বিধান কৰা তেওঁলোকৰ লক্ষ্য নাছিল ।
সাধাৰণতে পূজা মণ্ডপত অনুষ্ঠিত কৰা সকলো ধৰণৰ প্ৰতিযোগিতা আৰু সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান সম্পূৰ্ণ পৰিহাৰ কৰি কেৱল আধ্যাত্মিকভাৱে অনুষ্টুপীয়াকৈ পূজা অৰ্চনাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ পূজা সমিতি সমূহলৈ অনুৰোধ জনোৱা হৈছে ।
সেই ছিদ্ৰই পৃথিৱীৰ স্বাস্থ্যতো প্ৰভাৱ পেলাব বুলিয়েই বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰিছিল ।
উক্ত সাহিত্য উৎসৱত বিশ্বৰ আগশাৰীৰ মুঠ ১২০ গৰাকী সাহিত্যিক তথা সাহিত্যক্ষেত্ৰৰ লগত জড়িত ব্যক্তি উপস্থিত থাকিব ।
কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে কল ।
বৰ্তমান তেওঁৰ নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
প্ৰণিধানযোগ্য যে চলিত মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহত অসম-মিজোৰাম সীমান্তত সৃষ্টি হোৱা পৰিস্থিতিক লৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ উদ্বিগ্ন হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছিল ।
উক্ত ফটোখন এই দাবীৰে সৈতে অসমতো শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে ।
সাধাৰণতে নতুন চেঙেলীয়া যুৱকসকলে অধিক বাইক চলায় আৰু অধিকাংশৰে হেলমেট থাকিলেও অনুজ্ঞা পত্ৰ থকা দেখা নাযায় ।
বৰ্তমান প্ৰজন্মৰ কোনেও এই পকেটৰ ব্যৱহাৰ সম্পৰ্কে একো বুজি নেপাব ।
তেওঁলোকে মোৰ বিশ্ৰাম-দিনবোৰ অপবিত্ৰ কৰিলে ।
কবিতাটো মোটামুটিভাৱে ভাল হৈছিল যদিও তাত বহুত খুঁতো আছিল ।
তেওঁৰ লগত কথা পাতি মই বহুত শিকিবলৈ পালোঁ ।
আনহাতে ১৭ মাৰ্চত মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ অন্তিম দিন ।
সিহঁত মজলীয়া আকাৰৰ কুকুৰ আৰু কাম কৰা কুকুৰ ।
এই দুটা প্ৰক্ৰিয়া একেলগে কৰিলে ৰোগীৰ মানসিক অৱস্থাত কোনো নেতিবাচক প্ৰভাৱ নপৰে বুলিও তেওঁ কয় ।
ইপিনে , অসম সাহিত্য সভাৰ এই স্থিতিৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ হৈ পৰিছে জাতীয়তাবাদ পুনৰ নিৰ্মাণ সমিতিৰ সাধাৰণ সম্পাদক ৰাজকুমাৰ বৈশ্য ।
শীঘ্ৰে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ'ব ।
আন লোকক ধন ধাৰ দিয়া পৰিহাৰ কৰিব ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কক কেন্দ্ৰ কৰি এতিয়া কংগ্ৰেছত বিসম্বাদ ।
সচেতন মহলে ঘটনা সন্দৰ্ভত চৰকাৰক তদন্ত কৰি ব্যৱস্থা কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।
শেষত সংগীতৰ অফুৰন্ত প্ৰতিভা জুবিন গাৰ্গলৈ জনাইছো জন্মদিনৰ অলেখ শুভেচ্ছা ।
উল্লেখনীয় যে , ইয়াত ৮০ টাতকৈও অধিক সৰু আৰু ডাঙৰ মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
সেয়েই নহয় , আনকি ধাৰ্মিক ৰীতি-নীতি আৰু সংস্কাৰকো অধাৰ্মিক আৰু সামান্য কৰিবলৈ চেষ্টা চলিছিল ।
কাৰণ হিচাপে তেওঁ কয় যে খেলপথাৰখন যথেষ্ট ডাঙৰ , তাতে ৬০ হাজাৰ দৰ্শক ।
বাজেট ৰেখা বাজেট ৰেখাডাল সকলোবিলাক টোপোলাৰে গঠিত যিবিলাকৰ ব্যয় উপভোগৰ আয়ৰ ঠিক সমান ।
জাক উৰুৱা হৈছে মৌ-মাখিৰ এটা সহজাত প্ৰবৃত্তি ।
আপোনাৰ মালিকৰ সৈতে আপোনাৰ সম্পৰ্ক সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ হ'ব ।
জালুকবাৰী সমষ্টিৰ বিধায়ককো বিষয়টোত গুৰুত্ব দি ৰাইজক সকাহ দিবলৈ সচেতন মহলে আহ্বান জনাইছে ।
পুৰস্কাৰপ্ৰাপ্ত দুয়ো জন আদৰ্শ কৃষককে শুকুৰবাৰে নলবাৰী কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰত সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
তেওঁলোকে ইয়াক নিৰ্লজ্জ আত্মসমৰ্পণ আখ্যা দিছে ।
যি সময়ত সমগ্ৰ অসম জাতিধ্বংসী নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক বাতিল কৰাৰ দাবীত জ্বলি আছে ।
দৰং আৰক্ষীৰ এই প্ৰচেষ্টাক জনতাই সাধুবাদ দিয়া পৰিলক্ষিত হৈছে ।
যি সেই সময়ত মাটিৰ তলত জমা হয় ।
" অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক এ শ্ৰীনিবাস ৰাৱে সংবাদ মাধ্যমক জনায় ।
বিভাগটোৰ মুৰব্বী হিচাপে জিলা কৃষি বিষয়া গৰাকীয়ে সংবাদ মেল সম্বোধন কৰাৰ দায়িত্ব আছিল ।
এই সকলোবোৰৰ উদ্দেশ্য হৈছে মুখৰ চলাচল বৃদ্ধি কৰা ।
প্ৰকৃতিৰ নিয়মমতে ঋতু পৰিৱৰ্তন হৈছে ।
সম্প্ৰতি আমেৰিকাত তিনিটা সমস্যাই দেশখনক অস্থিৰ কৰি ৰাখিছে ।
ট্ৰেইনখনে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ পাছতে ইঞ্জিনত কিছু কাৰিকৰী বিজুতি দেখা দিয়ে ।
উক্ত ঘটনাটো আলফা স্বাধীনে সংঘটিত কৰা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
অসম আৰক্ষীৰ অতিৰিক্ত আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান পৰ্যায়ৰ এগৰাকী শীৰ্ষ বিষয়াৰ ব্যক্তিগত গাড়ী চালক আৰু সহায়কাৰী হিচাপে আছিল দুই যুৱক ।
ওমানত যোগৰ জনপ্ৰিয়তা যথেষ্ট পৰিমাণে বৃদ্ধি পাইছে ।
প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিতো আপুনি সফলতা লাভ কৰিব ।
বহুতে তেওঁৰ সিদ্ধান্তক লৈ হতবাক হৈ পৰিছে আৰু তেওঁক পুনৰ বিবেচনা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
বিজেপিলৈ আহিলেই কোনো নেতাৰ বিৰুদ্ধে থকা সকলো গোচৰৰ তদন্ত বন্ধ হৈ যায় ।
আন দেশত এই প্ৰক্ৰিয়াত অধিক সময় লাগিব কাৰণ স্থানীয় আইন আৰু পদ্ধতিসমূহ ।
মণিপুৰৰ বন্যপ্ৰাণী সংৰক্ষণ বিভাগেও হ্ৰদটো সামূহিকভাৱে সংৰক্ষিত ৰূপত সংৰক্ষিত অঞ্চল হিচাপে সলনি কৰিব বিচাৰি আছে ।
সেইসকলকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ'ব ।
চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্ত বাতিলৰ দাবীত ৰাজ্যিক নিৰ্বাচনী আয়োগৰ কাৰ্যালয়লৈ প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে বাহিৰ কৰিব প্ৰতিবাদী সমদল ।
বিহু সম্পৰ্কত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কৰা মন্তব্যক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া কণ্ঠশিল্পী জুবিন গাৰ্গৰ ।
শান্তিপূৰ্ণ প্ৰতিবাদৰ ওপৰত সেনা-আৰক্ষীৰ যৌথ অভিযান অব্যাহত ।
তেনে কথাবোৰ এই আলোচনীত আলোচনা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হ'ব ।
ছবিখনত সংগীত পৰিচালনা অজয় ফুকনৰ ।
অভিনেতাজনক তাত দীঘলীয়া ১২ ঘণ্টাৰ জেৰাৰ পাছত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল ।
এই ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান সমূহ যিবোৰ ভক্তি মাৰ্গৰ লগত জড়িত নিত্য নৈমিত্তিক কম - সেই বোৰৰহে আলোচনা ।
অতি আনন্দদায়ক আৰু মজাৰ অনুষ্ঠান হ'ব ।
ইয়াৰ পিছতে নৈশ পাৰ্টিটোত কোভিড বিধি ভংগ কৰাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
তেওঁ ইতিমধ্যে হিন্দী , তেলেগু আৰু তামিল ভাষাৰ ১৭ খন চিনেমাত অভিনয় কৰিলে ।
যদি আজিৰ শিল্পীসকলে ইয়াৰ ওপৰত কাম কৰি যায় ।
এই কাৰখানাবিলাকে সকলোবিলাক মাটিহীন বনুৱাৰ সামৰি নলৈছিল ।
তেওঁলোক দুয়োজনে অনুৰাগীৰ সন্মুখত তেওঁলোকৰ প্ৰেম ৰাজহুৱা কৰি বিয়াত বহাৰো সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
তিনিও মিলি পৰিকল্পনা কৰিলে ৰাকেশ আৰু চায়া দুয়ো অনিতা ৰ ঘৰত যাব ।
চম্পা ফুল দেখিবলৈ বৰ ধুনীয়া ।
সংবিধানক ধ্বংস কৰা হৈছে ।
শিলচৰৰ প্ৰাক্তন সাংসদগৰাকীক কটাক্ষ কৰি ৰাজবংশীয়ে কয় , ' অসমীয়া আৰু বঙালী ভাষা যে ভাই-ককাই তেওঁ সেই কথাটো জানিব লাগিব ।
দুয়োগৰাকী প্ৰাৰ্থীৰে মনোনয়ন নাকচ হোৱাত এতিয়া দুয়োটা সমষ্টিতে ৰাজনৈতিক সমীকৰণত যথেষ্ট পৰিৱৰ্তন আহিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
অপৰিসীম বিত্তীয় লাভ সূচিত কৰা হৈছে ।
অসম গণ পৰিষদেও ইছলামধৰ্মীসকলক ঈদৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
এতিয়া কৰ্মীবিলাকে আৰু কষ্ট খাবও নালাগে ।
ভাৰতত হৃদৰোগীৰ সংখ্যা যথেষ্ট বেছি , কিয়নো আমি খাদ্যত অবোধ্য তেল ব্যৱহাৰ কৰোঁ আৰু যথেষ্ট পানীয় খাওঁ ।
পুতলী কায়স্থ অতি নিষ্ঠাৱান , উদ্যোগী ছোৱালী ।
সভাৰ সামৰণিত জাতীয় সংগীত পৰিবেশনেৰে সৌষ্ঠৱ ৰক্ষা কৰা হয় ।
লগতে প্ৰয়োজনীয় প্ৰমাণ লুকুৱাবলৈ চেষ্টা কৰা বুলিও অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শৈক্ষিক ভৱনসমূহ নতুনকৈ নামকৰণৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
এইটোও ভেনে এটা সপোনেই ।
ইয়াৰ পাছতে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে গঠন কৰিব কেবিনেট আৰু এই কেবিনেটে প্ৰথমখন বৈঠকত মিলিত হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে তিনিওজন অভিযুক্তকে এটা ডাঙৰ দলৰ অংশ বুলি সন্দেহ কৰিছে ।
মুঠতে , এক উত্তপ্ত পৰিৱেশে বৰ্তমান বিৰাজ কৰিছে উক্ত ঠাইডোখৰত ।
আপোনাৰ ৰাশিচিহ্নৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে এই সময়ত প্ৰতিটো বিষয়ত অনুকূল ফলাফল লাভ কৰিব ।
দৰাচলতে ঘৰৰ তলত থকা সেই ঘৰটো এটা বাংকাৰহে ।
আৰ্জেণ্টিনাৰ বিজ্ঞানীসকলে আৱিষ্কাৰ কৰা জীৱাশ্মবোৰৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত , এই উৰণীয়া সৰীসৃপবোৰৰ নতুন প্ৰজাতিৰ দৈৰ্ঘ্য প্ৰায় 30 ফুট ( 9 মিটাৰ ) বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
সমসাময়িক সমাজখনৰ ঐতিহাসিক পৰিচয় কাব্যত জিলিকি আছে ।
যৌন ৰোগ পৰীক্ষা কৰি ইয়াৰ ফলাফল ধনাত্মক পোৱাটো এটা আৱেগ জড়িত কথা ।
ইফালে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীৰ পৰিকল্পিত এই সমদলৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰাজধানী চহৰ ইছলামাবাদত ইতিমধ্যে নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা কঠোৰ কৰা হৈছে বুলি পাক প্ৰশাসনে সদৰী কৰিছে ।
আনহাতে নিৰাপত্তা সম্পৰ্কীয় অভিযানৰ সময়ত পুৰুষ সৈনিকসকলক সহায় কৰিবলৈও তেওঁলোকক মাতি অনা হয় ।
অসম গণ পৰিষদৰ এগৰাকী সদস্য হিচাপে তথা এজন অসমীয়া যুৱক হিচাপে জাতিধ্বংসী বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতি আছিলোঁ আৰু ভৱিষ্যতেও মাত মাতি যাম ।
সেই বাল্য কালতে যি বীজ অংকুৰিত হ'ল - সি এনেয়ে যোৱা নাছিল ।
অসমৰ কৃষকে এবিধ নতুন খেতি কৰা আৰম্ভ কৰিছে ।
জাপানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে সফলভাৱে টকিঅ' অলিম্পিক আয়োজন কৰিব পৰাটো কোভিড মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে মানৱ সভ্যতাৰ এক প্ৰতীকি বিজয় হ'ব বুলিও লগতে কয় ।
' গুজৰাট আৰু হিমাচল প্ৰদেশত আমাৰ দলৰ বিজয়ে মেঘালয়ৰ ৰাজনীতিত বৃহৎ প্ৰভাৱ পেলাব , যিহেতু আমি অহা বছৰৰ নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ গৈ আছো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এইটো চিন্তা কৰা উচিত নহয় যে কৃষকসকল উভতি যাব ।
" মই সকলোৰে ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছো , যিহেতু মই তালৈ ( নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সভা ) যাব নোৱাৰিম ।
মই ক'লো হ'ব দে ।
এয়া ইতিমধ্যে বহু অধ্যয়নত প্ৰকাশ পাইছে ।
আৰক্ষী , শিশু সুৰক্ষা বিভাগে ইতিমধ্যে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
কমিটিয়ে এই পৰামৰ্শও দিলে যে ' তিনি কঠীয়া' প্ৰথাক আইন অনুসৰি উচ্ছেদ কৰা উচিত ।
নতুন কৃষি আইন সংশোধন কৰাৰ যি প্ৰস্তাৱ সেয়া আমি প্ৰথমতেই নাকচ কৰিছো ।
আজি সমাজত কিন্তু এই আদৰ্শৰ অভাৱ দেখা গৈছে ।
নিচাসক্ত ব্যক্তি সকলো আমাৰ সমাজখনৰ একোটি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংগ ।
তেওঁলোকে কৈছিল যে সাধু সন্তৰ হাতত গীটাৰ লৈ নৃত্য কৰা দৃশ্য শোভা নাপায় ।
যদিহে এনেধৰণৰ বৈঠক আৰু অধিক বৈঠক সঘনাই অনুষ্ঠিত কৰা হয় এয়া তেতিয়াহে সম্ভৱপৰ ।
এইটো কোৱাৰ পিছত , ভাৰতত হাজাৰ হাজাৰ গাওঁ আছে ।
মই মোৰ চক্ৰৰ মানুহক একেটা ৰুটিন মানি চলিবলৈ ক'ম ।
এতিয়ালৈকে প্ৰায় ৬৪ হেজাৰ শ্ৰমিকক টিকাকৰণ কৰা হৈছে ।
এই পৰামৰ্শ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ হ'লে দেশৰ সংসদৰ অনুমোদনৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
বিজ্ঞান মানৱজাতিৰ প্ৰতি ভগৱানৰ শ্ৰেষ্ঠ বৰদান ।
বিভিন্ন ভাৰতীয় প্ৰাচীন সাহিত্যত কলপাত ব্যৱহাৰ কৰাৰ অজস্ৰ উল্লেখ আছে ।
স্মৰ্তব্য যে ভাৰতীয় সংবিধানে নিশ্চিত কৰা ধৰ্মনিৰপেক্ষতা সমানতা , সংহতিৰ ওপৰত মাৰ্চৰ কাৰ্য্যপন্থা প্ৰতিষ্ঠিত ।
সেয়েহে শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ লগতে বিশেষ ভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈছে কন্যা শিক্ষা ।
আলহী আহিলে দুৱাৰ বন্ধ কৰা আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী আহিলে জিলা বন্ধ কৰা একে " বুলিও লগতে কয় ।
কেইবাটাও ব্যঙ্গচিত্ৰ যেতিয়া একেলগে সংযোগ কৰা হয় তেতিয়া খুব সচেতনতাৰ প্ৰয়োজন ।
স্বামী-স্ত্ৰীয়ে নিজ নিজ কামত ইজনে সিজনক সহায় কৰিব ।
আজি পুনৰ পাঁচ শ খন বিচনাযুক্ত ক'ভিড কেন্দ্ৰ মুকলি কৰা বিষয়টো গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত হৈছে ।
তাৰ পিছত তাই তাইৰ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰাৰ এক তীব্ৰ আকাংক্ষা পাইছিল ।
বেছি চৰ্বিযুক্ত খাদ্য বৰ্জন কৰা উচিত ।
শিশু-বুদ্ধিৰ এইটোৱেই প্ৰথম বিজয় ।
বিশেষকৈ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চল আৰু পাৰ্বত্য এলেকাসমূহৰ স্বাৰ্থৰ কথা মনত ৰাখিয়েই এই দলংখন নিৰ্মাণ কৰা হৈছে বুলি তেওঁ কয় ।
উক্ত সুৰাখিনি কঢ়িয়াই অনা মেজিক খনৰ চালক ললিত শইকীয়াক আটক কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
প্ৰথমে এই হত্যকাণ্ডৰ কাৰণ হিচাপে ব্যক্তিগত আক্ৰোশ বুলি দাবী কৰা হৈছিল যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত ইয়াৰ প্ৰকৃত কাৰণ পোহৰলৈ আহিছে ।
গুণ্ডা বাহিনীক লৈ মাটি বেদখল কৰা পাঁচ জনক আটক ।
শোভাযাত্ৰাত অসংখ্য জন সমাবেশ ঘটিছিল ।
আমাৰ দেশত প্ৰায় ২০ প্ৰকাৰৰ চন্দন কাঠ পোৱা যায় ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক আনিলে ভাষা কলা সংস্কৃতি শেষ হৈ যাব ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ লগতে ৰাজ্যসমূহতো পৃথক কৰ ব্যৱস্থা অৱলম্বন হৈছিল ।
সেয়ে এনেবোৰ বিষয়ত প্ৰয়োজনীয় নীতি নিয়ম মানি মানসিকভাৱে উজ্জীৱিত হৈ থাকিব লাগে ।
অহা জানুৱাৰিত নিৰ্বাচনী বিজ্ঞপ্তি জাৰি কৰিব নিৰ্বাচন আয়োগে ।
ঋষিৰ জামিনৰ আবেদন নাকচ কৰা হৈছে ।
ইফালে দুৰ্ঘটনাটোত আন এগৰাকী শ্ৰমিকো গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
তেওঁৰ মৃত্যুত বিশ্বই কান্দিছিল ।
ঘটনা অনুসৰি , বুধবাৰে মহিলাগৰাকীৰ স্বামী সন্তোষ গুপ্তাই তেওঁৰ পত্নী নিখোজ হোৱা বুলি গড়চুক থানাত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
আপোনাৰ পত্নীৰ সৈতে আপোনাৰ সম্পৰ্ক নিখুঁত হ'ব ।
বিজেপি নেতাগৰাকীয়ে কয় যে বছৰ বছৰ ধৰি প্ৰায় প্ৰতিটো শিতানতে জনসাধাৰণৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি পাইছে ।
৮ এপ্ৰিলত তামিলনাডু ভ্ৰমণলৈ গৈছিল প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী ।
এই ছবিবোৰত , নোৰাক দুটা বগা সিংহৰ সৈতে ফটো তোলা দেখা গৈছে ।
তাৰ বিপৰীতে সৰ্বাধিক আক্ৰান্ত ৰাজ্য অসম আৰু ত্ৰিপুৰাৰ মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে লৈছে বিধেয়কখনৰ পক্ষ ।
অপদাৰ্থ নিষ্কৰ্মা বিধায়ক বহুত আছে কংগ্ৰেছত ।
তাইৰ গাভৰু মনটোত থকা অকৃত্ৰিম আগ্ৰহৰ কথা সি আগেয়ে গম পাইছে ।
এটা সময়ত ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰত কৰিছিলোঁ যিহেতু তেতিয়া পৰিচালকৰ এটা ভূমিকা আছিল ।
গাজৰৰ আচাৰ আটাইতকৈ বেছি বাছনি কৰা মচলা আচাৰৰ এটা ।
পিন্ধিবলৈ আৰু কঢ়িয়াবলৈ এইটো এটা অতি সহজ বিকল্প ।
প্ৰগতিৰ এক সামগ্ৰিক দৃষ্টিভংগী বিকশিত কৰা ।
যেতিয়া মোৰ বিবাহৰ কথা আহে , মই ভাবো যে মই এতিয়াও ইয়াৰ উত্তৰ দিবলৈ সাজু নহয় ।
নতুন ব্যৱসায়ৰ সম্ভাৱনা আপোনাৰ পথলৈ আহিব ।
তেওঁ দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এটা ডাঙৰ ষড়যন্ত্ৰ ৰচনা কৰা হৈছে ।
কাইলৈও গোচৰৰ শুনানি অনুষ্ঠিত হ'ব ।
আন্দোলন কৰা আৰু চৰকাৰ চলোৱা দুটা সম্পূৰ্ণ বিপৰীত দায়িত্ব ।
এই সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত দুজন জোৱান শ্বহীদ হৈছিল আৰু দুজন জোৱান আৰু এজন অসামৰিক লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল ।
এতিয়া তোমাৰ কথা শুনি সেই নটক চাবলৈ মোৰ বৰ আগ্ৰহ হৈছে ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মনত কিতাপৰ প্ৰতি অনুৰাগ সৃষ্টি কৰিবলৈ আৰু কিতাপ কেনেকৈ পঢ়িব লাগে সেই কথা শিকাবলৈ এই সৰু পুথিখনিত এটি সামান্য চেষ্টা কৰা হৈছে ।
প্ৰথমেই তেওঁ টকাৰ অভাৱত বিক্ৰী কৰি দিয়া মৰমৰ কুকুৰটোক পুনৰ ক্ৰয় কৰি আনিলে ।
আপুনি আজি আপোনাৰ পত্নী আৰু আপোনাৰ সন্তানৰ সৈতে সন্ধিয়াটো কটাব ।
আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰা মৃত নৱজাতকটিৰ কাষতে এটি পলিথিনৰ মোনাও উদ্ধাৰ হয় ।
স্থানীয় লোক সকলে এই অগ্নিকাণ্ডক লৈ যথেষ্ট উদ্বিগ্নতা প্ৰকাশ কৰিছে ।
ৰাজ্যসমূহলৈও সেই নিৰ্দেশনা প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
ঠিক সেই সময়তে একাংশ প্ৰাদেশিকীকৰণ বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকৰ মইমতালিৰত অতিষ্ঠ অভিভাৱক ৰাইজ ।
বাস্তু বিশ্বাস অনুসৰি ইয়াক ঘৰত ৰাখিলে অৰ্থনৈতিক দৰিদ্ৰতা আঁতৰ হয় ।
এজন আৰক্ষী বিষয়াৰ মতে , মদ্যপান কৰা বুলি ধাৰণা কৰা এজন ব্যক্তিক খেদি ফুৰিছে কৰ্তৃপক্ষই ।
তথ্য অনুসৰি , বাইক দুৰ্ঘটনাটোত বাইক চালকজনৰ মৃত্যু হয় আৰু পাছত উঠি অহা লোকজনৰ গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
ইতিমধ্যে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাই নাগৰিকত্ব আইন সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি আহিছে ।
সেইবাবেই কেতিয়াবা কিছুমান কথা আওকাণ কৰা উচিত ।
এতিয়া আকাশী বিমান অহা যোৱা কৰা কথা অবিশ্বাসযোগ্য নহৈ প্ৰত্যক্ষভাৱে বিশ্বাসযোগ্য হৈ পৰিছে ।
সন্ত্ৰাসবাদীৰ সন্ধানত নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে তীব্ৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
নিজকে অকণমান আদৰ যত্ন কৰাৰ কথা ।
এই ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে এজন ২০ বছৰীয়া যুৱকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
আনহাতে , আৰক্ষীয়ে সমবেত প্ৰতিবাদকাৰীসকলক অঁতৰাই পঠিয়াবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়তে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰলৈ যায় ।
নৈতিকতাই হৈছে ধৰ্মৰ সাৰ নৈতিকতা নাথাকিলে ধৰ্মও নাথাকে ।
গাঁও খনৰ নামৰ অৰ্থটো হৈছে গোৱালৰ গাঁও ।
উল্লেখ্য যে ডিব্ৰুগড় আৰু তিনিচুকীয়া জিলাৰ নিৰ্দিষ্ট কেইটামান কেন্দ্ৰত অনুষ্ঠিত হৈছে পৰীক্ষা ।
বৰ্তমান তেওঁ তিনিখন ফুলৰ বাগিচা আৰু এটা খুচুৰা বিক্ৰী কেন্দ্ৰৰ মালিক ।
লগতে এইবাৰো আমি সন্মিলিত ভাৱে ক'ভিড ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দি সফল হ'ম বুলি কয় ।
এই ছবি খন ২০২০ চনৰ ৭ ফেব্ৰুৱাৰী তাৰিখে মুক্তি লাভ কৰিব ।
নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চপাৰ লগে লগে সাধাৰণ জনতাক স্পৰ্শ কৰা আঁচনি ৰূপায়ণ আৰু ঘোষণাৰ পৰম্পৰাগত জোৱাৰ আৰম্ভ হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেৱল সৈনিকসকলকে নহয় , ক্ৰীড়াক্ষেত্ৰত পদক অৰ্জন কৰাসকলকো অগ্ৰাধিকাৰ দিয়ে ।
আলোচনাত হোৱা সিদ্ধান্ত অনুযায়ী ভূমিৰ সম্পূৰ্ণ ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰ পিছত নিবিদা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
নিৰ্বাচনৰ সময়ত ৩০ টা অতিৰিক্ত বাহিনী প্ৰেৰণ কৰা হ'ব ।
এইসকলৰ একাংশ মোল্লাপৰাত উত্তৰ প্ৰদেশৰ দলটোৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিছিল ।
বিশেষকৈ সমাজ পাতি বাস কৰাৰ লগে লগে মানুহৰ সুবিধা আৰু বহু বেছি বাঢ়ি যায় ।
কিন্তু সামান্য বৰষুণতে জাতিংগা-হাৰাংগাজাও ঘাইপথ বন্ধ হৈ যোৱাটো এতিয়া নিয়মত পৰিণত হৈছে ।
সন্দেহৰ ভিত্তিত এক অভিযানত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয় ।
যেতিয়া আমি একেলগে থাকো তেতিয়া আমি ইজনে সিজনৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ সুযোগ পাওঁ , যিটো বেছিভাগ সময় সম্ভৱ নহয় ।
আনহাতে কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই সমাৰোহত অংশ লোৱাৰ উপৰি তেজপুৰত সেনাৰ সৈতে এক বিশেষ বৈঠকত মিলিত হ'ব ।
আৰু " কা " বিৰোধ কৰি ৰাইজে প্ৰকৃতি অৰ্থত নিৰ্মাণ কৰিলে এই বাছখন ।
বৰ্তমান অট্টালিকাটোৰ ওপৰৰ দুটা মহলাত কাম চলি আছে ।
আনহাতে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ব্যয় নিৰীক্ষণ কোষে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা প্ৰাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ব্যয় সম্পৰ্কীয় তথ্যসমূহ নিৰ্দিষ্ট কোষত অহা ১০ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত জমা দিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
কিশোৰ কিশোৰীসকল অবাধ্য হৈ পৰাৰ উপক্ৰম হৈছে ।
কিন্তু কিছুমান আঁচনি আছে যিবোৰ অতি বিশেষ আৰু প্ৰকৃততে প্ৰাথমিক পৰ্যায়ত ৰূপায়ণ কৰা হৈছে ।
আশীষ চক্ৰৱৰ্তী নামৰ আন জন বাইক আৰোহী গুৰুতৰ ভাৱে আহত হয় ।
অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ সৈতে জড়িত হোৱাটোও এক সন্মানৰ কথা আছিল ।
চাহ-কিছুমান মানুহৰ খাদ্যৰ লগত চাহ খোৱাৰ অভ্যাস আছে ।
পুৱা ৫ বজাত মলখনৰ প্ৰথম মহলাত সংঘটিত হয় ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড ।
সেই গঁড় হত্যাৰ লগত জড়িত ব্যক্তিসকলক বিচাৰি থকা হৈছিল ।
কিন্তু দলংখনৰ নামকৰণক লৈ আৰম্ভ হৈছে আন এক চৰ্চা তথা বিতৰ্কৰ ।
যদি কুকুৰাটো স্বাস্থ্যকৰ হয় , ই জঁপিয়াই দৌৰিব ।
এইবাৰ এই ৰচনাৰ উপসংহাৰ কৰাৰ সময় হৈ আহিছে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন সম্পৰ্কত মন্তব্য প্ৰকাশ কৰি যেতিয়াই ক'ভিড মহামাৰী সমাপ্ত হ'ব তেতিয়াই নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন কাৰ্য্যকৰী কৰা হ'ব বুলি কয় ।
এনেকুৱা লাগিছিল যেন তেওঁ কিবা এটা কাহিনী ক'ব ।
দিল্লীৰ এজন যুৱকে আজি হাতত চোকা অস্ত্ৰ লৈ দিল্লীৰ সংসদ ভৱনত প্ৰৱেশ কৰাৰ চেষ্টা চলায় ।
ভোট গণনা কেন্দ্ৰৰ বাহিৰত কোনো ধৰণৰ লোকৰ উপস্থিতি সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ ।
অনুৰাগীসকলে মন্তব্য কৰি তেওঁক বহুত প্ৰশংসা কৰিছে ।
সেয়েহে এই জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পটো শীঘ্ৰেই বন্ধ কৰি দিব লাগে ।
যি কাম অনিন্দনীয় তাকেহে কৰিবা ।
যদি আমাৰ বৰ্তমান প্ৰজন্মই ভাষাটোক গুৰুত্ব সহকাৰে নলওঁ তেন্তে আৰু হয়তো খুব বেছি তিনিটা প্ৰজন্মৰ পিছত আমাৰ ভাষাটো ইতিহাস হৈ যাব ।
দিল চাহতাত চিডৰ চৰিত্ৰটোৱে দেখুৱাইছে যে প্ৰেমে আন জনৰ কোনো ত্ৰুটি দেখা নাপায় ।
সম্প্ৰসাৰণ কৰি ললে ।
' যিকোনো মহৎ কাম কৰাৰ সামৰ্থ্য তোমাৰ আছে ।
প্ৰতি তিনিমাহে জমা ধনৰ ওপৰত সুত গণনা কৰা হয় ।
অভিনেতাজনে এই ঘটনাটোত গুৰুতৰ আঘাত পাইছে ।
এজন ধনী মানুহৰ এটি বালক লগুৱা আছিল ।
তদুপৰি সাম্প্ৰদায়িক উত্তেজনালৈ লক্ষ্য ৰাখি সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি কঠোৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাৰো গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
সেই অনুসৰি ৫ আগষ্ট বৃহস্পতিবাৰে বহুতো ট্ৰাক চালক আহিছিল তেওঁৰ ঘৰলৈ ।
উল্লেখযোগ্য যে পৰম্পৰাগত ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানসমূহতো অঞ্চলটোৰ মুছলমান লোকসকল জড়িত হৈ অহাৰ লগতে মন্দিৰলৈ পৰ্যাপ্ত দানবৰঙণি আদি দি আহিছে ।
গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত ছাত্ৰগৰাকীক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় যদিও চিকিৎসালয়ত তেওঁৰ মৃত্যু হয় ।
যদিও দলীয়ভাৱে প্ৰশান্ত ফুকনৰ পদত্যাগৰ কথা অস্বীকাৰ কৰা হৈছে , প্ৰশান্ত ফুকনে কিন্তু তেওঁ পদত্যাগ কৰা কথাটো ইতিমধ্যে স্পষ্ট কৰি দিছে ।
মই সকাহ পাইছো যে মই মুম্বাইলৈ ঘূৰি আহিব পাৰিছো ।
তদুপৰি ইয়াক আইনী মৰ্যাদা দিলে শিশু দত্তক লোৱা , বিবাহ বিচ্ছেদ , ভৰণ-পোষণ আদি সম্পৰ্কীয় বিষয়বোৰত বহু জটিলতাই দেখা দিব ।
" ভাৰতৰ অৰ্থনৈতিক , সুৰক্ষা জড়িত , শিক্ষা সম্পৰ্কীয় নিৰ্ভৰশীলতা ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইন দুয়োখন দেশৰ সৈতে আছে , " প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে কয় ।
কিয়নো ইয়াত বিভিন্ন প্ৰক্ৰিয়া আৰু যন্ত্ৰ জড়িত আছে ।
সত্যময় হোৱাৰ একমাত্ৰ পথ অহিংসা ।
এই দুয়োটা লো সমৃদ্ধ খাদ্যই শৰীৰৰ ভিতৰত লো শোষণত বাধা দিয়ে ।
সেয়েহে শীঘ্ৰেই এইসমূহ প্ৰাপ্য আদায় দিবলৈ চাহ শ্ৰমিকসকলে দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
প্ৰশিক্ষণ কালত শিক্ষাৰ্থীসকলৰ দ্বাৰা গায়ন-বায়নৰ ৰূপত এক বৰ্ণিল শোভাযাত্ৰাৰো আয়োজন কৰা হয় ।
এই আঁচনিৰ অধীনত প্ৰথমবাৰলৈ গৰ্ভৱতী হোৱা মাতৃসকলক পঞ্জীয়ন কৰি তিনিটা কিস্তিত ৫০০০ টকা প্ৰদান কৰা হয় ।
ইয়েই আছিল সচেতন আৰু যুক্তি মূলক বিজ্ঞানৰ ভেটি ।
ইয়াত এজন পুৰুষে এজন নপুংসকৰ প্ৰেমত পৰিছিল , যিটো তেওঁৰ পত্নীয়েও গ্ৰহণ কৰিছে আৰু বিয়াৰ অনুমতি দিছে ।
ভীমসেন অন্যান্য পাণ্ডৱসকলে আৰু আন আন লোকবিলাকেও পৰম আশ্চৰ্যজনক এই কথা শুনি বিস্ময়াভিভূত হ'ল ।
ভ্ৰমণৰ সময়ত সুবিধা লাভ কৰিব ।
উগ্ৰপন্থীৰ সমৰ্থিত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ চৰকাৰক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰদায়ে মনোযোগ দিয়া দৰকাৰ ।
ইয়াক তৈয়াৰ কৰা হয় পিঠা গুৰি , তিল আৰু গুৰৰ সৈতে ।
তথাপি পানী ঘোলা কৰাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে একাংশ নেতাই ।
সভাত চলিত বৰ্ষত স্নাতক পৰীক্ষাত কৃতিত্ব প্ৰদৰ্শন কৰা কেইবাগৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ লগতে সন্ধিয়া প্ৰাক্তন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ উদ্যোগত নাটক মঞ্চস্থ কৰা হয় ।
বৰ্তমান সময়ত কেৱল চুৰি ডকাইতি , হত্যা , ধৰ্ষণ আদিৰ গোচৰ নিষ্পত্তি কৰা কামতে আৰক্ষীৰ আপুৰুগীয়া সময় নষ্ট হৈছে ।
বিগত ২৪ ডিচেম্বৰৰ নিশা কৰ্মৰত অৱস্থাতে তেওঁৰ হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন উঠি আছে ।
ঘৰলৈ আহি তেওঁলোকে ল'ৰাটোক ওলমি থকা দেখা পায় ।
ৰাজহুৱা বিতৰণ ব্যৱস্থাৰ বিভিন্ন আঁচনিৰ বগা চাউলৰ চোৰাং কাৰবাৰ হৈছে ।
বাকীখিনি সি নিজ চেষ্টাতে কৰি লব ।
আনফালে , এক সৰ্বগ্ৰাসী ভয় , আতংক আৰু অনিশ্চয়তাই সমগ্ৰ মণিপুৰ ছানি পেলাইছে ।
কাৰ্যালয়ত আপোনাৰ কামৰ প্ৰশংসা কৰা হ'ব ।
বাঁহ দি মহিলা আৰু শিশুসকল প্ৰৱেশ কৰাৰ সুকীয়া প্ৰৱেশ পথ দিয়া হৈছে ।
বেজী এটা পৰাৰ শব্দতো সকলো সচকিত ।
কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বিবাহৰ ঘোষণাক এক সুৰক্ষিত গোপনীয়তা ৰাখিছিল যেতিয়ালৈকে তেওঁলোকে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হোৱা নাছিল ।
সেইয়া শুনি আচৰিত হ'ব আপুনি ।
আধুনিক সমাজৰ প্ৰত্যাহ্বান সকলো প্ৰদূষণৰ প্ৰতি সামাজিক সজাগতা সৃষ্টি কৰা ।
তাৰ পিছত এটা কাঁচৰ পাত্ৰত থৈ দিব ।
সকলোৱেই ইতিবাচক মন এটা লৈ কাম কৰি যাব লাগে ।
আনহাতে ইন্ধন পাম্প স্থাপন কৰা অঞ্চলটো বহুত জনবহুল ।
প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে ভাল আচাৰ-ব্যৱহাৰ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ৰাজ্যৰ মহিলাসকল কিমান সুৰক্ষা বুলি সংগঠনটোৱে প্ৰশ্ন তোলে বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনক ।
ভাৰোত্তোলক গুৰুৰাজাই পুৰুষৰ ৬১ কেজি শাখাত ব্ৰঞ্জৰ পদক জিকিছিল ।
ইয়াৰ উপৰি লকডাউনৰ সুযোগ লৈ নলবাৰী জিলাত একাংশ অসাধু ব্যৱসায়ীয়ে খাদ্য সামগ্ৰীৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰি যথেষ্ট সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰা বুলি ছাত্ৰ সন্থাৰ দলটোৱে উপায়ুক্তক অভিযোগ দিয়ে ।
অন্য সময়ত খেল আৰু অনুশীলনত ব্যস্ত থকা খেলুৱৈ সকলে সময় অতিবাহিত কৰিছে পৰিয়ালৰ সৈতে ।
অথচ সেইখন সভাতে উপস্থিত আছিল বহুতো যোগ্য প্ৰতিভাশালী লোক ।
এই প্ৰসংগত বিভিন্ন সংস্থাত কৰ্মৰত একাংশ কৰ্মচাৰীৰ মতে জানুৱাৰী ফেব্ৰুৱাৰী আৰু মাৰ্চৰ প্ৰতিবেদনৰ পাছত এপ্ৰিলত বেতন বৃদ্ধি হয় আৰু পদোন্নতিও হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰি অহা ২০ এপ্ৰিললৈ অসম আৰক্ষীয়ে গ্ৰহণ কৰিছে কঠোৰ স্থিতি ।
মাৰ্চ মাহ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে বিৰাটৰূপে জা-যোগাৰৰ কাম আৰম্ভ হ'ল ।
সেইটোৱেহে আমাৰ জীৱনক আগতকৈ বেছি সমৃদ্ধ কৰিব পাৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ভাৰতত অস্পৃশ্যতা বৰ্জন কৰা হৈছে , যিয়ে দেশৰ প্ৰাচীন সামাজিক ব্যৱস্থা হিচাপে মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছে ।
অসম আৰক্ষীৰ সঞ্চালক প্ৰধান ভাস্কৰজ্যোতি মহন্তয়ো শ্বেয়াৰ কৰিছে সেই বিশেষ ফটোখন ।
এই দুজনৰ বিয়াত আছিল বিশেষ এক চৰ্ত ।
কিন্তু সময় মতে সিহঁতে শোৱা , খোৱা আদি কৰিবই লাগিব ।
মাতৃভাষাত কথা ক'ব নোৱাৰা শিশু এটিৰ চিন্তা আৰু গৱেষণা ক্ষমতাই গুৰুতৰ বাধাগ্ৰস্ততাৰ সন্মুখীন হয় ।
আনহাতে ইয়াৰ পিছত বাঘটোক শান্ত কৰাৰ লগতে সুৰক্ষিত স্থানলৈ লৈ যোৱা হয় ।
ইউৰোপৰ বিভিন্ন দেশত এতিয়া বাসিন্দাসকলক জাপি দিয়া হৈছে টিকাকৰণৰ বোজা ।
পত্ৰত তেওঁলোকে লিখে এইটো সম্পূৰ্ণ কৃষকসকলৰ আন্দোলন ।
এই সময়ত আমি চিকিৎসক সকলৰ সহায়ক হ'ব লাগিব ।
ব্যৱসায়ীসকলে বৃহৎ লাভ কৰিব ।
অসমৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী জুবিন গাৰ্গক পুৰুষোত্তম দাস বঁটাৰে সন্মানিত কৰা হয় ।
ৰ'ব ৰ'ব ভয় নাখাব ।
সেইকাৰণে এই নিৰ্দেশনাবোৰ কঠোৰভাৱে অনুসৰণ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ লগতে চৰকাৰ তথা প্ৰধানমন্ত্ৰীক পৰামৰ্শ দিবলৈ দেশৰ আগশাৰীৰ বিশ্ববিখ্যাত অৰ্থনীতিবিদসকলৰ এক গোট গঠন কৰি দিয়া হৈছে ।
বিশেষকৈ চিলা উৰুৱাটো আছিল তেওঁৰ এটা অন্যতম চখ ।
বিভিন্ন গাজীৰ চালক সকলোৰে চকু পৰীক্ষা কৰা হয় ।
অনুষ্ঠানটোৰ তৃতীয় দিনা ভাগৱত ভ্ৰমণ আৰু সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰা অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
সমবেদনাত সামান্যভাবে মই বিচলিত বোধ কৰিলো ।
উল্লেখযোগ্য কথাটো হ'ল প্ৰতিটো খাদ্য বিপণীতে দক্ষ শিল্পীৰ দ্বাৰা খাদ্য আৰু ব্যঞ্জন প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
তেতিয়া মায়ে মোক এডাল সোণৰ হাৰ উপহাৰ দিছিল ।
বিজেপিৰে মিত্ৰতা ত্যাগ কৰাৰ পাছত দলটোৱে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত এক বৃহৎ সাফল্য দেখুৱাব পাৰিব বুলি সকলোৱে বিশ্বাস ৰাখিছিল যদিও সকলোকে বিশ্বাসঘাতকতা কৰি পুনৰ বিজেপিৰ সৈতে চামিল হ'ল অসম গণ পৰিষদ ।
বিজেপি ৰাজ্যিক সভাপতি ৰঞ্জিত দাসৰ আহ্বান মৰ্মে মিলিত বৈঠকত ।
ইতিমধ্যে কেবিনেটে নতুন জিলা গঠনৰ এই প্ৰস্তাৱটোক অনুমোদন জনাইছে ।
উল্লেখ্য যে সন্ধিয়া প্ৰশান্ত পাচনিৰ পৰিচালনাত মহাবিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ দ্বাৰা অঙ্কীয়া ভাওনা ' ৰাম বিজয়' প্ৰদৰ্শন কৰা হ'ব ।
সেইবাবেই আপেল খোৱাৰ পিছত পানী খাব নালাগে ।
১৯০২ চনত জন্ম গ্ৰহণ কৰা অনুসূচিত জনজাতি মিৰি সম্প্ৰদায়ৰ এই শিক্ষিত ব্যক্তিজনেই সেই সময়তে অসমৰ বন্যজীৱনৰ ৰক্ষাৰ হেতুকে কাম আৰম্ভ কৰিছিল ।
অহা ৪ জুলাইলৈ এই ৰায়দান পিছুৱাই দিয়া হৈছে ।
এই গোটত মহিলাকো জড়িত কৰা হৈছে ।
ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনে সদৰী কৰা তথ্য অনুসৰি প্ৰথমতে তেওঁৰ কন্যাৰ শৰীৰৰ তাপমাত্ৰা আছিল ৩৮ ডিগ্ৰী ।
সংগীতৰ দায়িত্বত আছে অজয় ফুকন ।
কিন্তু আপুনি আপোনাৰ সামৰ্থ্যৰ দ্বাৰা আপোনাৰ কাম উলিয়াব ।
কিন্তু ফাইজাৰৰ প্ৰতিষেধক লোৱাৰ পাছতো বৃহৎ সংখ্যক লোক ক'ভিডত আক্ৰান্ত হোৱাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই প্ৰতিষেধক কাৰ্যকাৰিতাৰ গুণ হাস পোৱা বুলি বিশেষজ্ঞসকলে মতপ্ৰকাশ কৰিছে ।
সেউজীয়া পাহাৰত এতিয়া তুষাৰপাত হৈছে ।
গগৈয়ে আৰু কয় যে এই পাঠ্যক্ৰমটোৱে শিক্ষাৰ্থীসকলক প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাতো সহায় কৰিব ।
মই ভৱিষ্যতে কাৰো লগত বেয়া ব্যৱহাৰ নকৰো ।
উল্লেখ্য যে , নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষানীতি ৰূপায়ণ কৰিবলৈ ৰাজ্যৰ শিক্ষা বিভাগে প্ৰস্তুতি প্ৰায় সম্পূৰ্ণ কৰিছে ।
কোভিড ঋণাত্মক হ'লেহে পৰ্যটকক চীনৰ দেৱাৰ দৰ্শনৰ অনুমতি দিয়া হৈছে ।
পৰীক্ষাৰ ফলাফল আপোনাৰ পক্ষত থাকিব ।
ইফালে ৰাজধানী আগৰতলাৰ এই প্ৰতিবাদত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী মাণিক চৰকাৰো উপস্থিত আছিল ।
প্ৰগতিশীল আঞ্চলিক ৰাজনীতিত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিছে এই পৰামৰ্শদাতা কমিটিয়ে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা সমগ্ৰ অসমৰ বিভিন্ন ঠাইৰ নামবোৰো গেৰুৱাকৰণ কৰা হ'ব নেকি বুলি চৰকাৰক প্ৰশ্ন কৰিছে চিলাৰায় উন্নয়ন মঞ্চই ।
নিবিদা দাখিলৰ অন্তিম তাৰিখ হৈছে ১৫ ডিচেম্বৰ , ২০২১ ।
কিবা এটা ঘটিব যিয়ে আপোনাৰ আত্মা কঢ়িয়াই আনিব ।
তেওঁৰ দুচকুত দীনতা আছিল কিন্তু তাত শস্যৰ প্ৰতি থকা দুৰ্বাৰ আকাংক্ষা নাছিল ।
নিশা ১০ বজাৰ ভিতৰত শেষ কৰিবলৈ কোৱা হৈছে বিয়াকে ধৰি বিভিন্ন অনুষ্ঠান ।
বিভাগীয় প্ৰশাসনিক আৰু প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত হাজিৰ হোৱা সকলে সফলতা লাভ কৰিব ।
অসম বংগ সীমান্ত অঞ্চলেৰে বৈ যোৱা তীব্ৰ বেগী গংগাধৰ নদীয়ে সন্ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ইফালে পূজা ভাটৰ এটা পুৰণি সাক্ষাৎকাৰ চৰ্চালৈ আহিছে , য'ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছলমান খানৰ প্ৰতি থকা ঘৃণা ৰাজহুৱাভাৱে স্বীকাৰ কৰা দেখা গৈছে ।
সেই সময়ত সি চফল ডেকা ।
কেমেৰা পাপু বৰা , সম্পাদনা ঋষিকেশ দাস আৰু ৰূপ সজ্জা সীমান্ত কলিতাৰ আৰু প্ৰযোজনা প্ৰতিভা বৰাৰ ।
কিন্তু ক'ভিড পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক হোৱাৰ পিছত পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হ'ব ।
বিজেপিক পৰাস্ত কৰা ৰাজনীতিত যোগ হওঁক ।
নগাওঁ লোকসভা সমষ্টিৰ বৃহৎ সংখ্যক সংখ্যালঘু ভোট বিজেপিৰ পক্ষলৈ আহিব ।
এয়া হৈছে ভাৰতত আয়কৰৰ সৰ্বোচ্চ স্তৰ ।
এই উপলক্ষে ডিমাচা জাতীয় বীৰজনৰ এটা পূৰ্ণাংগ প্ৰতিমূৰ্তি স্থাপন কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে সন্মিলনখনৰ জৰিয়তে গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে ৰপ্তানিৰ লগত জড়িত কাৰিকৰী দিশসমূহ ।
আনহাতে দুৰ্ঘটনাটোত বিধায়ক ৰছিদ মণ্ডলো গুৰুতৰভাবে আহত হোৱাৰ লগতে গাড়ীখনত থকা অন্য দুজন লোকো সামান্য পৰিমানে আঘাত প্ৰাপ্ত হয় ।
ইয়াৰ বিপৰীত কংগ্ৰেছে কৈছে যে গুজৰাট আৰু হিমাচল প্ৰদেশৰ নিৰ্বাচনত বিজয়ী হ'লেও বিজেপিয়ে মেঘালয়ত বিজয়ী হোৱা সম্ভৱ নহয় ।
ইয়াৰ আগেয়ে কালি সন্ধিয়া মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে জনাইছিল যে অনাস্থা প্ৰস্তাৱ প্ৰত্যাহাৰ কৰা কথা তেওঁক জনোৱা হৈছে ।
দুগুণ উৎসাহেৰে কৰ্ম কৰাৰ প্ৰতি আগ্ৰহী হৈ উঠিব ।
যথেষ্ট কষ্টেৰে তেওঁ ৰাইজক সংগঠিত কৰিছে আৰু আজিৰ এই স্থান পাইছে ।
ৰাজনৈতিক দলটোৱে পাকিস্তানত সংখ্যালঘু শিখসকলক ন্যায় প্ৰদানৰো দাবী জনাইছে ।
এন আৰ চি উন্নীতকৰণ প্ৰক্ৰিয়াটোক লৈ সুখী নোহোৱা বিভিন্ন পক্ষক এতিয়া বিভিন্ন অজুহাত হিচাপে লোৱা দেখা গৈছে ।
আচৰিত কথা যে উক্ত দিনটোত কেৱল গৰম গৰম মালপোৱা বিক্ৰী কৰা হয় দোকানখনত ।
বিৰোধী দলসমূহৰ দাবীৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ সৈতে হোৱা এই আলোচনা বিশেষ গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচনা কৰা হয় ।
কোঠাটোৰ এচুকে বিছনাৰ ওপৰত মই পৰি আছিলোঁ ।
যি চটা চেপেটা শিলত পানী থকা কথা জনা যায় ।
কিন্তু কাৰো হাততেই কোনো কাগজ-পত্ৰ নথকাত সেয়া যে অবৈধভাৱে দখল কৰা হৈছে সেয়া নিশ্চিত হৈ পৰিছিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কেৱল গছ ৰোপণ কৰিলেই নহ'ব ইয়াক উপযুক্ত সংৰক্ষণ কৰিব লাগিব ।
শিৱসাগৰ চৰকাৰী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ ভোট গণনা কেন্দ্ৰত অনুষ্ঠিত হ'ব ভোট গণনা প্ৰক্ৰিয়া ।
পুৱা পতাকা উত্তোলন , গছপুলি ৰোপণ , বিভিন্ন সাহিত্য আৰু সাংস্কৃতিক প্ৰতিযোগিতা , ক্ৰীড়া প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰাৰ পাছত দুপৰীয়া অনুষ্ঠিত কৰা হয় মুকলি সভা ।
জুই হ'ল সকলো পশু পক্ষীৰে আয়ত্তৰ বাহিৰত ।
ৰাজৰ প্ৰান্তিকৰ এটা দশকৰ গল্প ।
আপোনাৰ কেঁচুৱাক পাৰ্ছলেৰে খুৱাবলৈ এটা উপায় হ'ল ইয়াক কেঁচা প্ৰস্তুত কৰা ।
এই বিষয়ত বহুত বাধা আছে , কিন্তু সেইবোৰ অতিক্ৰম কৰিব নোৱাৰা বাধা নহয় ।
এতিয়া একেটা উদ্দেশ্য পূৰণ কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে ২৫০০ গেছৰ শেল নিক্ষেপ কৰিছিল ।
তেওঁ আৰু জনায় যে শিক্ষাৰ্থীসকলে নিজ বিদ্যালয়ক তেওঁলোকৰ বৰ্তমান অৱস্থান সম্পৰ্কে অৱগত কৰিব ।
আৰ্থিকভাৱে জুৰুলা হৈ পৰিছে জাপি আৰু কাঁহ-পিতল শিল্পৰ লগত জড়িত ব্যক্তিসকলো ।
গুৱাহাটী : মুকলি আকাশৰ তলত ৰঞ্জন দৈমাৰী ।
মনস্তাত্ত্বিক গঠনমূলক ভাবধাৰা , যান্ত্ৰিক গঠন মূলক ভাৱধাৰাতকৈ একেবাৰে বেলেগ ।
ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হোৱা ব্যক্তি গৰাকী তেওঁৰ নাতিৰ দ্বাৰা ক'ৰ'নাত সংক্ৰমিত হোৱা বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
এই ৰাইজ মেলত উক্ত মহিলাগৰাকীৰ পৰিয়ালক সামাজিকভাৱে বৰ্জন কৰাৰ লগতে অহা ১০ দিনৰ ভিতৰত উক্ত গৃহ ত্যাগ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
যোৱা লোকসভা নিৰ্বাচনত দিল্লীৰ সকলো কেইখন আসন লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা বিজেপিৰ এই অৱস্থা কিয় হল ।
তথাপি অসমীয়া ভজন আন্দোলন এটিৰ সূত্ৰপাত হৈছে ।
কিয়নো সেইবোৰে কিছুমান মৌলিক সত্যৰ ধাৰণা দিব পাৰিছিল ।
সমৰ্থক সকলক কৈছে যিসকলে টিকেটৰ আশাত আহিছে তেওঁলোকে মূৰ্খৰ স্বৰ্গত বাস কৰিছে ।
সপোন শাস্ত্ৰ অনুসৰি , সপোনত পৰুৱা দেখিবলৈ পোৱাটোক শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
পৰিয়ালৰ মতে , তেওঁ প্ৰায় এবছৰ ধৰি হতাশাত আছিল ।
নিজকে লৈ ব্যস্ত থাকিবলৈ মানুহে ভাল পায় ।
বাপুৱে দেখিলে যে বা'ৰ সমূহীয় ।
হোলী হৈছে নতুন মানুহক লগ পোৱা আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে মিলামিছা কৰাৰ উপযুক্ত সময় ।
শীঘ্ৰেই এই সিদ্ধান্ত কাৰ্যকৰীও কৰা হ'ব ।
লগতে ৰঙালী বিহুত প্ৰয়োজন হোৱা বিহুৱান অসমীয়া শিপিনীয়ে প্ৰস্তুত কৰা বিহুৱান যাতে ব্যৱহাৰ হয় তাৰ প্ৰতি বিহু কমিটিক আহ্বান জনায় ।
তেওঁ লগতে কয় যে আন্তৰ্জাতিক পুষ্টিহীনতা সূচকক লৈ চিন্তিত নহয় , কিন্তু ইয়াৰ একমাত্ৰ লক্ষ্য হৈছে দেশৰ ভোকৰ সমস্যাবোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা ।
কিন্তু এক বিৰাট এলেকা ধৰি বহু হাতিয়াৰ প্ৰায় একে ধৰণৰ ।
দেশৰ যিকোনো পৰিস্থিতিত আপুনি ধৈৰ্য্য নেহেৰুৱাই ।
আমি কিবা এটা কৰিবই লাগিব আই ।
তেওঁ সুকোমলাক আকৌ মন্ত্ৰণা কক্ষলৈ মাতি লৈ গৈছিল ।
ইতিমধ্যে ১০ কোটি টকা চৰকাৰী ধন ব্যয় কৰি এই গাড়ী খন ক্ৰয় কৰাৰ সকলো প্ৰক্ৰিয়া সমাপ্ত হৈছিল ।
সমগ্ৰ দেশতে আজি উদ্যাপন হয় ৭০ সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱস ।
প্ৰকাশৰ লগে লগেই গ্ৰন্থখনে ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰিছিল ।
ৰাতি আহাৰ খোৱাৰ পিছত খোজ কাঢ়িব লাগে ।
অসমীয়া ভাষাটো নথকালৈকে অসমীয়া বুলি এটা জাতি নাছিল ।
আৰক্ষী বিভাগৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলক জনোৱাৰ পিছত শিশুটোৰ পৰিচয় প্ৰকাশ কৰা টুইটটো অঁতৰাই দিয়া হয় ।
কিন্তু জ্ঞান-বিজ্ঞানৰ নব জাগৰণৰ লগে লগে সকলে ।
কোৱা হয় যে ৰঙা চন্দন কাঠ উৎপাদনৰ পদ্ধতি বগা চন্দন কাঠতকৈ পৃথক ।
তেওঁলোকৰ গভীৰ সাহস আৰু কৰ্তব্যনিষ্ঠাই অসম আৰক্ষীক এই সুখ্যাতি অৰ্জন কৰা অসমক দশম ৰাজ্য হিচাপে চিনাকি দিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ইফালে বৰ্তমানলৈকে ৮ কোটি টকাৰ গ্ৰন্থ বিক্ৰী হৈছে যদিও দেওবাৰ পৰ্যন্ত আৰু ১ কোটি টকাৰ গ্ৰন্থ বিক্ৰী হ'ব বুলি ধাৰণা কৰিছে প্ৰকাশন পৰিষদে ।
এতিয়া মানুহজনী ক'ত কেনেকৈ জীয়াই আছে তাৰ ভাবিবলেও মন নাযায় ।
কেনেকৈ তেওঁলোকে আজৰি সময়ত হাতৰ কাম লৈ ব্যস্ত হয় ।
কিন্তু দুয়োজনৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ তিক্ততাই ছবিখনত প্ৰভাৱ পেলাইছিল ।
ওপৰত উল্লেখিত তিনিখন ৰাজ্যৰ ওপৰিও অৰুণাচল প্ৰদেশতো সদৌ অৰুণাচল প্ৰদেশ ছাত্ৰ সন্থাই অৰুণাচল প্ৰদেশত কাম কৰা মানুহবোৰক এটা সময়সীমা বান্ধি দিলে ।
উত্তৰপ্ৰদেশৰ আইন কমিছনে এক জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ বিলৰ খচৰা প্ৰকাশ কৰিছে ।
ঘৰতে এটা শিশু পুথিভঁৰাল স্থাপন কৰা সমান্তৰালকৈ আৰম্ভ কৰিছে চৰাইদেউ জিলাৰ প্ৰথমটো পথৰ পুথিভঁৰাল ।
6 দেশৰ বিশ্বাসী লোকসকলৰ ওপৰত মোৰ কৃপা দৃষ্টি থাকিব ; তেওঁলোকে মোৰ সৈতে বাস কৰিব ।
আন এজন গুৱাহাটীৰ যুৱককো আটক কৰিছে ।
মই এজন অনুৰক্ত আৰু ঈৰ্ষান্বিত স্বামী আছিলো ।
আশা কৰা হৈছে এই প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হ'লে এক বৃহত্তৰ অঞ্চলৰ ৰাইজ যথাৰ্থ ভাবে উপকৃত হব ।
আনহাতে চাইকেলেৰে দেশ ভ্ৰমণ কৰা গৰাকীয়ে বহু সময়ত সংবাদৰ শিৰোনাম দখল কৰা দেখা যায় ।
" আক্ৰান্ত এলেকাৰ এক দুৰ্গম অঞ্চলত ১০ গৰাকী ভাৰতীয় আবদ্ধ হৈ আছে যদিও তেওঁলোক নিৰাপদ ।
বিশ্বনাথ জিলা প্ৰশাসনে ক'ভিড সন্দৰ্ভত জাৰি কৰিছে বিশেষ নিৰ্দেশনা ।
সমগ্ৰ অসমত নিৰ্বাচনী কুচ কাৱাজ চলি থকা সময়তে মাজবাটত দেখিবলৈ পোৱা গৈছে এক বিৰল দৃশ্য ।
কিন্তু এইবোৰ ভাৱিলে নহব অকল মই পঢ়াত জোৰ দিব লাগিব ।
আপোনালোকেও এই শিতানত আপোনালোকৰ মতামত , অভিজ্ঞতা বিনিময় কৰাৰ লগতে এই শিতানত সন্নিৱিষ্ট বিষয়সমূহৰ ওপৰত আপোনাৰ লিখনি আৰু ইয়াত থকা আলোচনাসমূহত সক্ৰিয় অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
তেতিয়াই এই বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল ।
মই কৃষক , শ্ৰমিক , বিজ্ঞানী আৰু অভিযন্তাসকলৰ ভূমিকাক প্ৰশংসা কৰোঁ যাৰ সামূহিক শক্তিয়ে আমাৰ দেশক " জয় জোৱান , জয় কিষাণ , জয় বিজ্ঞান , জয় অনুসন্ধান " ৰ সত্বাৰ সৈতে সংগতি ৰাখি আগবাঢ়ি যাবলৈ সক্ষম কৰিছে ।
ব্যক্তিগত ভাৱে আমাৰ পৰিয়ালৰ এই মহান ব্যক্তিজনক আমি কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰো ।
তেওঁ লগতে কয় যে মানুহে ভাৱিছে মহামাৰী শেষ হৈ গ'ল ।
এই অসমত এই নতুন বিষয়টো হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ৰ পাছৰ এটা গুৰু পাঠ্যক্ৰম হ'ব ।
তেওঁলোকৰ ৰণকৌশল আছিল যে তেওঁলোকে বাহিৰত দেখুৱাই কাজিয়া কৰিব আৰু ভিতৰি মিত্ৰতা অক্ষুণ্ণ ৰাখিব ।
হয় এই খাদ্য বজাৰত উপলব্ধ কিন্তু কিছুমান মানুহে ইয়াক ঘৰত বনাবলৈ ভাল পায় ।
তেওঁ কয় যে এই আঁচনিসমূহে মহিলাসকলক সুৰক্ষা , উন্নত স্বাস্থ্য সুবিধা , পৰ্যাপ্ত শিক্ষা প্ৰদান কৰি তেওঁলোকক নিয়োজিত হোৱাৰ যোগ্যতা প্ৰদান কৰা আৰু তেওঁলোকক আৰ্থিকভাৱে শক্তিশালী কৰিব ।
তাৰ উপৰি , তাৰ সৎ চেষ্টাৰ ওপৰত যে আমাৰ সহানুভূতি আছে এই কথা তাক বুজিবলৈ দিয়াটো অতি হিতকৰ ।
আমাৰ সহজ-সৰল বিশ্বাসৰ বিপৰীতে আমি কেতিয়াও শূন্যত বাস কৰা নাছিলোঁ , আৰু এয়া সম্ভৱো নাছিল ।
এই একত্ৰীকৰণৰ উদ্দেশ্য হৈছে প্ৰশাসনিক প্ৰক্ৰিয়াবোৰ সুশৃংখল কৰা আৰু মাধ্যমিক আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰ্যায়ত শিক্ষাৰ প্ৰতি এক সংহত দৃষ্টিভংগী নিশ্চিত কৰা ।
সমান্তৰালকৈ তেওঁলোকেও তেওঁলোকৰ নাট প্ৰদৰ্শনৰ দিন অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ স্থগিত ৰাখিছে ।
কিন্তু আঞ্চলিক দলটোৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বই তৃণমূল পৰ্যায়ৰ কৰ্মীসকলৰ কথা আওকাণ কৰি বিজেপিৰে মিত্ৰতা কৰাৰ পিছতে দলটোৰ তৃণমূল কৰ্মীসকলে দলটোৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বৰ ওপৰত অসন্তুষ্টি ব্যক্ত কৰিছিল ।
পুৰুষে নিয়মীয়াকৈ চিকিৎসা পৰীক্ষা কৰাব লাগে ।
আনহাতে হত্যাকাৰী টেক্সি চালকজন আছিল এজন মুছলমান ।
হীৰক জয়ন্তী সন্মান গ্ৰহণ কৰি চিৰসেউজ অভিনেতা গৰাকীয়ে কয় যে , এই ঐতিহ্যমণ্ডিত ধুনীয়া মহাবিদ্যালয়খনৰ পৰিৱেশে মোক পুনৰ যৌৱন কাললৈ লৈ গ'ল ।
আনকি ইয়াৰে তিনি-চাৰিজোপা গছ বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনৰ সময়তে ৰোপণ কৰা হৈছিল ।
শুনানিৰ সময়ত কেৱল মহিলাগৰাকী উপস্থিত আছিল আৰু সচিব প্ৰধান গৰাকী প্ৰক্ৰিয়াটোত অন্তৰ্ভুক্ত নাছিল ।
এই আক্ৰমণ নিষিদ্ধ ঘোষিত সংগঠন আলফা ( স্বাধীন ) - এ সংঘটিত কৰা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
এই পৰ্যন্ত মৃত্যু হোৱা যুৱকজনৰ পৰিচয় লাভ কৰা হোৱা নায় ।
ইতিমধ্যে জিলাখনৰ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়কে ধৰি বিভিন্ন উন্নয়ন খণ্ডত সৰ্বমুঠ ৮১ টা জাতীয় পতাকা বিপণন কেন্দ্ৰ মুকলি কৰা হৈছে বুলি তেওঁ জনায় ।
চিকিৎসকে কৈছিল তেওঁৰ মগজুটো সাধাৰণ লোকৰ মস্তিষ্কতকৈ ডাঙৰ ।
আমাৰ হাতত সময় নিচেই তাকৰ ।
ভাত খোৱাও এৰিলে ।
ইপিনে জিলা খনৰ ১৭২ খন গাঁও পঞ্চায়তৰ ভিতৰত প্ৰায় ৫৫ খন পঞ্চায়ত স্থায়ী পঞ্চায়ত সচিব অবিহনে চলি আছে ।
তেওঁক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে যদিও তেওঁৰো অৱস্থা ভাল নহয় আৰু বৰ্তমান চিকিৎসালয়ত মৃত্যুৰ সৈতে যুঁজ দি আছে ।
কিন্তু অসমত একে লগে দুয়োটাৰে প্ৰকোপ বেছি ।
কিন্তু প্ৰশাসনৰ এই উচ্ছেদত বিভাজন মূলক নীতি দেখা পাইছে স্থানীয় ৰাইজে ।
একেদৰে নগাঁও জিলা কোষাগাৰ প্ৰাধিকৰণৰ বিৰুদ্ধেও প্ৰায়েই দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈ আহিছে ।
তেওঁ দিন-ৰাতি একাকাৰ কৰি এই নতুন ঘৰটো সজাইছিল ।
ব্লেডৰ খৰচ বহুত কম আৰু এই সাজ-পোছাকটো বনোৱাত কিমান সময় আৰু কষ্ট কৰা হৈছিল সেইটো বিবেচনা কৰিলে হয়তো সেই ধনৰ মূল্য নাছিল ।
অতীতৰ কোচ ৰাজ্যৰ সেনাপতি তথা কোচ ৰজা নৰনাৰায়ণৰ ভায়েক চিলাৰায় এজন সুদক্ষ যোদ্ধা আছিল ।
অভিনেতা সকলৰ প্ৰস্তাৱনা , নেপথ্য-নৈপুণ্য , অভিনয় আদি যি কোনো বিষয় ইমান চমৎকাৰ হৈছিল যে আৰম্ভ হোৱা মাত্ৰকে সকলোবিলাক দৈত্য বিস্ময় আৰু আনন্দত মুগ্ধ হৈ গৈছিল ।
যিসময়ত তেওঁলোকক জয় কৰিবলৈ সেঁতু নিৰ্মাণ কৰা উচিত ।
এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে অসম চৰকাৰৰ সাধাৰণ প্ৰশাসনীয় বিভাগৰ আয়ুক্ত সচিবে ।
যুৱকজনৰ বৃক্ক ইতিমধ্যে আঁতৰ কৰা হৈছিল কিন্তু তেওঁক টকা দিয়া হৈছিল ।
পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত মুঠ ১৪৫ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
কাৰ দ্বাৰা নিৰ্মম শাৰীৰিক অত্যাচাৰৰ সন্মুখীন হৈছিল সেইয়া এক ৰহস্যৰ বিষয় হিচাপে বিবেচিত হৈছে ।
প্ৰথমে ছয়মাইলৰ এটা গীৰ্জাত তেওঁৰ নশ্বৰ দেহ নিয়া হ'ব ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি আঘাত প্ৰাপ্ত ধন মুকলি কৰা হ'ব ।
সেয়েহে তেখেতে " ইটো নাখাওঁ সিটো নাখাওঁ " শীৰ্ষক প্ৰবন্ধটিত কৈছে যে আমি ইটো সিটো নাখাওঁ বুলি আনক কেতিয়াও অসুবিধাত পেলাব নালাগে ।
যোৱা বছৰ নিৰ্যাতিত কিশোৰটিৰ মাতৃয়ে দাখিল কৰা গোচৰ অনুসৰি গ্ৰেপ্তাৰ হৈছিল মহিলাগৰাকীক ।
প্ৰতিষ্ঠাত অনুমোদন পৰ্যন্ত জনাইছিল ।
শিশু সম্পৰ্কে আপোনাৰ চিন্তাৰ সমাপ্তি ঘটিব ।
ধৰ্ম আৰু আধ্যাত্মিকতাৰ প্ৰতি আপোনাৰ মন আকৰ্ষিত হব ।
মাদ্ৰাছাখন আছে ভাৰতীয় পুৰাতাত্ত্বিক জৰীপৰ অধীনত ।
আনকি তেওঁ দাবী কৰা মতে তেওঁৰ ওচৰত চোৰাংচোৱা বিভাগৰ তথ্যও আছে ।
কৃষি আইন সন্দৰ্ভত জনমত গঢ়ি তুলিবলৈ সেই পত্ৰ অধিক সংখ্যক মানুহৰ ওচৰলৈ প্ৰেৰণৰ কথা কৈছিল খোদ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
ঘৰৰ ভিতৰতে থাকি যিখিনি কাম কৰিব পাৰিছো কৰিছো ।
পতি-পত্নীৰ দুয়োজনৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষাত এটা বৃক্কৰ মিল পাইছিল ।
তাৰ পিছত বিষয়টো নিস্তব্ধ হৈ পৰিল ।
নতুন সামগ্ৰী ক্ৰয় সূচিত কৰা হৈছে ।
যদি আমি এনেকুৱা কঠিন সময়ত আমাৰ ভাষাটো ৰক্ষা কৰিব বিচাৰোঁ তেন্তে আমি দক্ষিণ ভাৰতীয়সকলৰ আদৰ্শ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
ভাৰতীয় বেংক সন্থাই অতি শীঘ্ৰেই হয়তো এই সন্দৰ্ভত ল'ব কোনো সিদ্ধান্ত ।
আমি যেতিয়াই তেওঁক খেলা দেখিবলৈ পাওঁ তেতিয়াই তেওঁ আমাক আৰু খেলুৱৈসকলক বিশেষ অনুভৱ কৰায় ।
তাতো বিছনা খালি নোপোৱাত সোণাপুৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ নিয়া হয় ।
ঠাইত প্ৰচলিত হোৱা দেখিলে , প্ৰকাশকে শ্ৰম সফল জ্ঞান কৰিব ।
আনকি বড়ো জাতীয়তাবাদীসকলে সম্প্ৰতি অসমীয়া জাতিৰ অংশ নহয় বুলিও সগৌৰৱে ঘোষণা কৰিছে ।
অতীত ঐতিহ্য ৰক্ষা কৰিবলৈ মানুহৰ ব্যক্তিগত স্বাধীনতাই প্ৰকৃত স্বাধীনতা ।
আৰু শীঘ্ৰে চুৰি সামগ্ৰীখিনি উদ্ধাৰ কৰি দিবলৈ দাবী জনাইছে ।
ইয়াৰ পৰিচালনা , চিত্ৰনাট্য আৰু সম্পাদনা কৰিছে বিজন বিকাশ ব্ৰহ্মাই ।
বৈজ্ঞানিক সকলে কোৱা অনুসৰি এই গছ জোপা সাপতকৈ বেছি বিষাক্ত ।
যিখন অক্ষত অৱস্থাত আছিল ।
ছয়টা অন্য নমুনা পুনৰ পৰীক্ষা কৰা হ'ব ।
দৰিদ্ৰ পৰিয়ালটোৰ মুখত হাঁহি ফিৰিঙতি উঠিল ।
ইয়াৰ পাছত পৰৱৰ্তী সাত আঠদিন তেওঁৰ নিয়মিত স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰা হৈছিল বুলি কোৱা হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , মমতা কেবিনেটৰ মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে বৃহস্পতিবাৰে বাংলাদেশ ভ্ৰমণলৈ উৰা মৰাৰ কথা আছিল ।
ৰাজ্যসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আমাক আশ্বাস দিছিল ।
সেয়েহে অধিকাৰৰ ওপৰত বৈধ স্বীকৃতিক অত্যধিক গুৰুত্ব দিয়া হৈছে ।
বৰ্তমান প্ৰায়বোৰ বেংকৰে সুতৰ হাৰ কম ।
এতিয়া আয়কৰ বিভাগে আয়কৰ জমা দিয়াৰ দিন পুনৰ ৩১ ডিচেম্বৰলৈ বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
কিন্তু পৰৱৰ্তী সময়ত কংগ্ৰেছে চুক্তি ৰূপায়ন কৰাতকৈ অধিক ভোটৰ ৰাজনীতিহে কৰিলে ।
খাৰ হৈছে অসমৰ মানুহে প্ৰস্তুত কৰা আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ব্যঞ্জনবোৰৰ ভিতৰত এটা ।
চৰকাৰৰ এই কৃষক বিৰোধী স্থিতিৰ বিৰুদ্ধে যোৱা এক বছৰ ধৰি আপোচহীন ভাৱে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি আহিছে কৃষক সকলে ।
জিলা উপায়ুক্ত বৰ্ণালী ডেকাৰ হাতত শাৰীৰিক ভাৱে প্ৰহৃত হোৱা চতুৰ্থ বৰ্গৰ কৰ্মচাৰীগৰাকী হ'ল দীপক দাস ।
এইটো কেৱল ১৮৪২ চনত হে আছিল যে প্ৰথম চকলেট বাৰটো এটা অতি জনপ্ৰিয় চকলেট কোম্পানীৰ দ্বাৰা নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
তেওঁলোকে প্ৰকৃত ভাৰতীয় সকলক সহায় কৰিবলৈ সাজু আছে ।
দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ২০২২ চনৰ ভিতৰত কৃষকৰ আয় ২ দুগুণ বৃদ্ধি কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে ।
ৰাজ্যৰ ভিতৰত একমাত্ৰ শুৱালকুছিতে বাট ভাওনা প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
কিন্তু এতিয়া জনসাধাৰণ সজাগ হৈছে আৰু এয়া আমি জন সজাগতালৈ ৰূপান্তৰ কৰিব লাগিব ।
মানদণ্ড পৰীক্ষাৰ পিছতহে ইয়াক খালী কৰা হয় ।
আনকি চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শক্ৰমে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱা বুলিও গৃহমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে টুইটত প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিন্তু আপুনি অধিক বিশ্বাস কৰা ব্যক্তিজন বিচলিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সেই মানুহবোৰে মাটিবোৰ আঁতৰাইছে ।
এজন অনুৰাগীয়ে এই ভিডিঅ'টোত মন্তব্য শাখাত লিখিছিল - বেছিভাগ যুৱতীয়ে নিশ্চয় তেওঁলোকৰ দেউতাকৰ সৈতে এই কাম কৰিছিল ।
কাৰণ দেশত ক'ৰ'না মহামাৰীত আক্ৰান্ত লোকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পায় আছে ।
ছবি খনৰ দক্ষিন ছবি জগতৰ তাৰকা নাগাৰ্জুনকো দেখা যাব ।
' মই কালি মন্তব্য নকৰিলো ।
এই প্ৰদৰ্শনৰ উদ্দেশ্য আছিল ভয়ৰ মোকাবিলা কৰা আৰু ছোৱালীবোৰক নৈতিক , মানসিক আৰু শাৰীৰিকভাৱে যিকোনো পৰিস্থিতিত নিজকে ৰক্ষা কৰিবলৈ শক্তিশালী কৰা ।
দুই ভগ্নীৰ মাজৰ মৰম , হাঁহিৰ সমীকৰণ অথবা প্ৰেমক লৈ সৃষ্টি হোৱা জটিল অংকৰ কাহিনীৰে আগন্তুক সময়ত ৰং চেনেলযোগে সম্প্ৰচাৰিত কৰা হ'ব ধাৰাবাহিক " অস্ত আকাশৰ জোন " ।
ন্যায়পৰায়ণতাৰ লগত সম্পত্তিৰ মনোভাৱৰ প্ৰশ্নও জড়িত ।
শ্বহীদ কুশল কোঁৱৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত এই মৃত্যুৰ ঘটনা পিছত এক চেপা উত্তেজনাই বিৰাজ কৰিছে সমগ্ৰ গোলাঘাটত ।
তেওঁ এজন অনুৰাগীয়ে তেওঁ দাঁত বিলাক যথেষ্ট ভাল পাইছিল ।
কিন্তু তেওঁক আদৰণি অনুষ্ঠানত পৰম্পৰাগত ভাষণ কোনে দিব তাকে লৈ তৃণমূলে চিন্তা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
প্ৰকাৰে কৰা উচিত ।
এনেকৈ গৈ গৈ বজাৰৰ ওচৰত এজন ল'ৰাক লগ পালোঁ ।
শেষ পুৰুষ আৰু তেওঁ মোৰ শেষ নাৰী শেষ নাৰী যাক ভাল পাবলৈ আৰু দহগৰাকী নাৰীক ভাল পাবলগা হয় ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি চৰকাৰ তথা স্বাস্থ্য বিভাগে নাৰ্চ সকলৰ সমস্যা সমূহৰ বিষয়ত গুৰুত্ব নিদিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে সদৌ অসম নাৰ্চ সন্থাই ।
আনহাতে , বন্ধৰ সময়ছোৱাত তীব্ৰ যান-জঁট হোৱাৰ আশংকা বৃদ্ধি পাইছে ।
আপুনি নিশ্চয় ইতিহাসৰ কিতাপত পঢ়িছে যে প্ৰাচীন কালত শিল ঘঁহি জুই উৎপন্ন হৈছিল ।
আমি শাস্তি বুলিয়েই ধৰিম ।
ৰাঘৱে এইটোও উল্লেখ কৰিছিল যে তেওঁক বৰ্ণবাদী বুলি কোৱাটো কেনেকৈ অন্যায় হ'ব কিয়নো তেওঁ সদায় বৰ্ণবাদৰ বিৰুদ্ধে আছিল ।
বেংকৰ কোনো কৰ্মচাৰী এই প্ৰবঞ্চনাৰে জড়িত হৈ থকাৰো সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
ঘৰতেই প্ৰাথমিক শিক্ষা দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগে ।
আনহাতে , প্ৰাথমিক অনুসন্ধানৰ পিছত নিয়োগ পত্ৰখন যে ভুৱা সেয়া আৰক্ষী নিশ্চিত হৈছে ।
গুৰুতৰভাৱে আহত দুই সদস্যসহ মুঠ ছয়গৰাকী সদস্যক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে অসম আৰক্ষীয়ে ।
হোজাই জিলাৰ উপায়ুক্ত আৰু অতিৰিক্ত উপায়ুক্তই সুৰাপান কৰি দুজন লোকক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
১৪ ফেব্ৰুৱাৰী নিশা ভাওনা সমাৰোহৰ সামৰণি পৰিব ।
এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে ১৭ মাৰ্চৰ নিশা মানকাচৰৰ মালিপাৰাত ।
একেদৰে , প্ৰতিযোগিতাখনৰ ইতিহাসত একাধিক অভিলেখ আছে ।
তেওঁলোকক সচেতন কৰাৰ আৰু মানৱিক শুভবোধক উদ্বুদ্ধ কৰাৰ দায়িত্ব সচেতন আৰু শুভবুদ্ধিসম্পন্ন লোকসকলৰ ।
আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি জব্দ কৰা গাঞ্জাখিনি ওজন ১১ কেজি ।
মোৰ বিবেকে মোক ভাত দীঘলীয়াকৈ থাকিবলৈ নিহিছিল ।
জাতিটোক বচাবলৈ হ'লে প্ৰয়োজন হ'লে হিন্দু ধৰ্ম ত্যাগ কৰিম ।
অসমৰ সম্পদ অসমীয়াৰ নিয়ন্ত্ৰণত নেথাকিলে , কোনো অসমীয়া সংগঠনো চিৰ দিন নেথাকে ।
কালিও গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ত হৈছিল আছুৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ কাৰ্যনিৰ্বাহক বৈঠক ।
অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছত অব্যাহত আছে পদত্যাগৰ ঢৌ ।
উল্লেখযোগ্য যে , বিগত লোকসভা তথা বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত বিজেপিয়ে বহুতো প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যদিও শাসনৰ বাঘজৰী পোৱাৰ পাছত সেয়া যেন এক প্ৰকাৰে ফুটুকাৰ ফেনত পৰিণত হ'ল ।
ট্ৰাক চালকজনৰ পুত্ৰ গুৰুৰাজ পূজাৰীয়ে এই মন্তব্যসঁচা বুলি দেখুৱাইছে ।
সম্পূৰ্ণ নীতি-নিয়মৰ মাজেৰে কৰ্ম কৰিবলৈ প্ৰেৰণা যোগাইছিল ।
তোমালোকৰ মাতৃৰ বিৰুদ্ধে তোমালোকে বিবাদ কৰা , তোমালোকে বিবাদ কৰা ; কিয়নো তাই মোৰ ভাৰ্যা নহয় , আৰু মইও তাইৰ স্বামী নহয় ।
একাংশ কংগ্ৰেছ নেতাই ৰাহুল গান্ধীয়ে পদত্যাগ কৰাটো সমৰ্থন কৰিছিল যদিও একাংশ কংগ্ৰেছ নেতাই সমৰ্থন কৰা নাছিল ।
সামগ্ৰিক হিচাবে ভাৰতীয় জাতিটোৰ মই এজন নিঃকিন লোক ।
ভাৰতৰ ভিতৰত প্ৰধান ৰাজনৈতিক দলবোৰৰ প্ৰায় সকলোৰে দ্বাৰা এই নীতি আজি সমৰ্থিত হৈছে ।
অসমৰ ঐতিহাসিক মহামিলনৰ তীৰ্থ ভূমি ' কামাখ্যা মন্দিৰ' নীলাচল পাহাৰত অৱস্থিত ।
এই সময়ত শ্বেয়াৰ বজাৰ আদি কাৰ্যকলাপত আগ্ৰহ হোৱাটো ক্ষতিকাৰক হ'ব ।
29 নিৰূপিত সময়ত তেওঁ ঘূৰি আহিব আৰু দক্ষিণ দেশ পুনৰ আক্ৰমণ কৰিব ।
কিন্তু তেনে ধৰণৰ আনন্দ আমি আৰু আমাৰ ভৱিষ্যত বংশধৰসকলক দিবলৈ নিবিচাৰোঁ ।
" আমি বিষয়টোৰ ওপৰত মন্তব্য দিব নোৱাৰো কিয়নো ই বিচাৰাধীন ।
ৰোগ-শয্যাত শুই শুই বিশাল গগন-মণ্ডলত বিচৰণ কৰি ফুৰা আৰু গ্ৰহ-নক্ষত্ৰৰ ৰহস্য ভেদ কৰা তৰুণ বিজ্ঞানীজনৰ প্ৰতিভাৰ দ্বাৰা আকৃষ্ট হৈ বহুত গুণী-জ্ঞানী মানুহে তেওঁক সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিল ।
মেঘালয়ৰ অৱস্থিত এই সৰু গাঁওখন ভ্ৰমণ কৰাটো অতি আৱশ্যক ।
তেওঁৰ মতে এই পত্ৰ তেওঁ প্ৰেৰণ কৰা নাছিল ।
এই কথাত আঘাত পোৱাৰ পিছতে প্ৰবক্তাগৰাকীয়ে পদত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
তাৰ পাছতেই ১০ অক্টোবৰত অধ্যক্ষ পদৰ আনুষ্ঠানিক ঘোষণা কৰা হ'ব ।
উদ্বোধন কৰিব নতুনকৈ নিৰ্মাণ কৰা এটা বিমান বন্দৰো ।
সেই সময়ত বন্ধ আছিল সকলো ।
কাৰণ সনাতন ঐতিহ্যত খাদ্যক দেৱতা হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
এই সভাতেই গৰ্ভৱতী মহিলা পঞ্চামৃত আৰু শিশুক অন্ন সেৱন কৰোৱা হয় ।
কৃষিৰ সময়ত ব্যৱহৃত কীটনাশক আৰু সাৰ হৈছে পৰিৱেশ প্ৰদূষণৰ মুখ্য উৎস ।
স্থানীয় ঠিকাদাৰ আৰু মিস্ত্ৰীয়ে উক্ত কাম কৰাৰ ইচ্ছা নকৰিলে বহিৰাগত ঠিকাদাৰক সেই কাম মালিক পক্ষই দিব পাৰিব বুলি কয় নেতা গৰাকীয়ে ।
এই কথা শুনি আপোনাৰ হয়তো আচৰিত লাগিছে ।
স্বামীক কোনোৰা এজন মুছলমানে হত্যা কৰিলে ।
তথাপি বহু মানুহে নিয়ম অমান্য কৰিছে ।
বন্ধকত দিয়া জলাশয় সমূহো মুকলি কৰি দিবলৈ দাবী জনাইছে ।
ইয়াত ভয়ানক কাহিনী এটা সংযোজনৰ সমান্তৰালকৈ দৰ্শক মন-মগজুৰ সৈতেও খেলিবলৈ প্ৰয়াস কৰা হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে বিগত ২৭ মাহ ধৰি দৰমহা বঞ্চিত হৈ অহা নগাঁও কাগজ কলৰ কৰ্মচাৰী বিশ্বজিৎ মজুমদাৰে অলপতে আত্মহত্যা কৰিছিল ।
এই অংশীদাৰীত্বে আমাৰ দেশত শক্তিৰ পৰিষ্কাৰ উৎসলৈ পৰিৱৰ্তনত সহায় আৰু ত্বৰান্বিত কৰিব ।
এই সম্পৰ্কে পৰৱৰ্তী শুনানি অহা ১৯ ফেব্ৰুৱাৰিত গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
কিন্তু এই অনিশ্চয়তাৰ ওপৰত আস্থা , ৰহস্যৰ সন্ধানত পোৱা আনন্দ , সন্দেহ কৰিবলৈ অহৰ্নিশে শিকাটোৱেই বিজ্ঞানৰ সংজ্ঞা আৰু এই পথৰ যাত্ৰীজনেই প্ৰকৃত অৰ্থত বিজ্ঞানী ।
কাৰণ দিল্লীৰ সীমান্তত কৃষকসকলে মাহৰ পিছত মাহ ধৰি আন্দোলন কৰিছে আৰু প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ।
এক জঘন্য তথা লোমহৰ্ষক কাণ্ড সংঘটিত হৈছে উত্তৰ প্ৰদেশৰ আলিগড়ত ।
তেওঁলোকে জনাইছে যে এই গোচৰৰ শুনানিৰ সময়তহে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বক্তব্য প্ৰকাশ কৰিব ।
মন্ত্ৰী তিনিজনক কৃষকে কয় , ' আজি আপোনালোকৰ লগত খাদ্য গ্ৰহণ নকৰো ।
সেই সম্পৰ্কে সংক্ষিপ্তভাৱে তলত আলোচনা কৰি আমাৰ অসমৰ পাঠক সমাজৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিব বিচাৰিছোঁ ।
সেয়া আছিল ১৯৯৫ চনৰ কোনোবা এটা শীতৰ পুৱাৰ কথা ।
সেই মাছবোৰ পাবলৈ , আপোনাৰ যথেষ্ট ধন থাকিব লাগিব ।
নিশা যোৰহাট নগৰত দেখিবলৈ পোৱা গ'ল মাতাল যুৱতীৰ তাণ্ডৱ ।
সেয়েহে আমি পৃথিৱীৰ য'তেই নাথাকিলেও অসমীয়া সংগীতক ভাল পাবলৈ শিকিলোঁ ।
এই শিল উপাসনাত ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
গাঁওখনৰ মহিলাসকলেও এই নিয়ম মানি চলি আহিছে ।
বৃশ্চিক ৰাশি : ( ২৪ অক্টোবৰ - ২২ নৱেম্বৰ ) বৈবাহিক সুখ বাঢ়িব ।
বিবাহসম্পৰ্কে এই অনুৰোধ শুনি আচৰিত হ'ল উত্তৰ প্ৰদেশৰ চামলি জিলাৰ আৰক্ষী বিষয়াসকল ।
তেনে কৰা দেখা গ'লে প্ৰথম অৱস্থাত ৫ হাজাৰ টকা আৰু দ্বিতীয় পৰ্যায়ত ১০ হাজাৰ টকা জৰিমনা ভৰিব লাগিব ।
লগতে আজি কোনো যাত্ৰাত যোৱাৰ সুযোগ থাকিব ।
যাক অসমীয়াত কানখোলা শামুক বুলি কোৱা হয় ।
সেইটো নহয় তেওঁলোকে ইতস্ততঃ কৰিছিল ।
ধান খেতিক কেন্দ্ৰ কৰি কামৰূপ জিলাত ভালেমান উৎসৱ তথা লোকাচাৰৰ প্ৰভাৱ দেখা যায় ।
তেওঁ ইয়াত ঈশ্বৰৰ ধাৰণাটোক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে ।
এই সামগ্ৰীসমূহো প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছিল ।
ৰেইকি সম্পূৰ্ণ বিজ্ঞানভিত্তিক এক চিকিৎসা পদ্ধতি ।
তোমাৰ বহু কথা জনা আছে , বহু অভিজ্ঞতা আছে - মই জানিব পাৰিছোঁ ।
লগে লগে কিশোৰী গৰাকীক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল ।
তেওঁলোকৰ কথা আৰু কামত পাৰ্থক্য আছে ।
সেইদৰে আক্ৰান্ত আৰু মৃত্যুৰ সংখ্যাও বৃদ্ধি পাইছে ।
সেয়েহে ইয়াক ৰাজনৈতিক ভাৱে মোকাবিলা কৰিব লাগিব ।
সুন্দৰৰ পোহৰেৰে আজি আমাক জগোৱা সোণৰ অসম গঢ়িবলে পথ দেখুওৱা ।
য'ত সাধাৰণ মানুহে ভাগ লব নোৱাৰিব বুলি কয় ।
গুৰু নানকে শিখ ধৰ্মৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
বেয়া সময়ত তেওঁ অহৰহ প্ৰেৰণা দি আহিছে ।
বিভিন্ন অভিযোগৰ ভিত্তিত ধুবুৰী জিলা উপায়ুক্তই নিলম্বিত কৰিছিল জ্ঞান চান্দ ৰাজাকক ।
অলপ পাছতে মই যেন কিছু স্থিৰ হলো ।
ব্ৰাহ্মণ সমাজৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰি দেউৰীয়ে কয় , ' মই ব্ৰাহ্মণ সমাজৰ দুজন লোকৰ বিৰুদ্ধে ক'ব লাগিছিল কিন্তু মোৰ সমগ্ৰ ব্ৰাহ্মণ সমাজক কোৱা গ'ল ।
অহা ৩ মে'লৈকে বৃদ্ধি কৰা লকডাউনৰ ম্যাদ প্ৰায় শেষ হোৱাৰ পথত ।
এই কথা মানি ল'ব খোজা নাছিল প্ৰাক্তন সভাপতি প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তৰ লগতে তেওঁৰ ফৈদৰ নেতা কৰ্মীয়ে ।
অসমত এই বাৰভূঞাসকলৰ উপৰি ভূঞা উপাধিৰ বহুতো থলুৱা লোক থকাৰ সম্ভেদ পোৱা যায় ।
অভিযুক্ত দুয়োজনকে কঠোৰ শাস্তি দিবলৈ কচুৱাৰ কেইবাটাও সংগঠনে দাবী জনাইছে ।
আমি এই অৰণ্যৰ ভিতৰত পৰস্পৰ মিলিত হ'লে লৌকিক-অলৌকিক নানাপ্ৰকাৰৰ সুখ ভোগ কৰিব পাৰিম ।
আচাৰ্য চাণক্য কেৱল এজন সুদক্ষ কূটনীতিবিদেই নহয় , এজন মহান শিক্ষকো আছিল ।
দলটোৰ আক্ৰমণত পৰিয়ালটোৰ আন পাঁচজন লোক গুৰুতৰ ভাবে আহত হয় ।
মোৰ ১১ বছৰীয়া ল'ৰা এজন আছে ।
ৰছিদৰ ডাঙৰ ল'ৰা কাৰ্পেটৰ ব্যৱসায়ত জড়িত হৈছে ।
আৰু আবদ্ধ লোকসকলে থকা , খোৱা আৰু আন সা-সুবিধাৰ ব্যৱস্থা পোৱাতো নিশ্চিত কৰা হৈছে ।
এই গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ ।
তেওঁ জনোৱা মতে , অনুষ্ঠান সম্পূৰ্ণ কোভিড বিধি অনুসৰি কিছু সীমিত পৰিসৰত অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
যিকোনো বিপদজনক কাম কৰা পৰিহাৰ কৰিব ।
সেই সময়ত ঘৰত নাছিল আৰতি তুৰিৰ মাতৃ ।
ভিটামিন চি প্ৰাপ্ত কৰাৰ আটাইতকৈ সহজ উপায় হৈছে নেমু ।
১৯ জন প্ৰতিবাদকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
পুনৰ একে ঘটনা প্ৰত্যক্ষ কৰি অনুৰাগীসকলৰ মনত শংকা গভীৰ হৈ পৰিছে ।
লগতে কয় যে ন্যস্ত স্বাৰ্থ জড়িত গোটসমূহক বিভেদ আৰু অশান্তিৰ সৃষ্টি কৰিব দিয়া নহ'ব ।
স্বচ্ছতা সম্পৰ্কীয় বহুতো পদক্ষেপ গুৱাহাটী মহানগৰতো গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
আমি অতি ভাগ্যৱান আৰু সৌভাগ্যৱান যে আমাৰ জাৰ্চি পিন্ধাৰ সুবিধা পাইছো ।
সেইকাৰণে পাম তেল ডাঙৰ কৈ ব্যৱহাৰ কৰা আৰম্ভ হৈছে ।
লখিমপুৰ খেৰী হত্যাকাণ্ডক হিন্দু বনাম শিখ যুদ্ধলৈ পৰিণত কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে বুলি বিস্ফোৰক অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে বৰুণ গান্ধীয়ে ।
মিথুনে অভিযোগ কৰিছে যে সেই খণ্ডটোত মাধুৰীৰ বিৰুদ্ধে অপমানজনক মন্তব্য কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰি মোদীয়ে দেশৰ প্ৰতিজন লোকৰ ওচৰলৈ এই চিঠিখন লৈ যাবলৈ দেশবাসীক আহ্বান জনায় ।
গ্ৰেপ্তাৰৰ পিছত তেওঁৰ মেডিকেল পৰীক্ষাও কৰা হয় ।
কাৰ্যালয়ত পূজাৰ লগত সংগতি ৰাখি এক আলোচনা চক্ৰ অনুষ্ঠিত হয় ।
অতি শীঘ্ৰে ইয়াৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে অঞ্চলটোৰ ৰাইজে ।
যিটো তেওঁলোকে অতি সাৱধানে ৰাখে ।
তাত এতিয়া শ্মশানসদৃশ পৰিৱেশে বিৰাজ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তেওঁ কল্পনা কৰিছিল শ্ৰেণীবিহীন কৰ্মীৰ সমাজ-ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্ত্তন কৰিবলৈ ।
যাৰ ফলস্বৰূপে অনুসূচিত জাতিৰ লোকসকল আজিও বিভিন্ন সমস্যাৰে ভাৰাক্ৰান্ত হৈ আছে ।
কেতিয়াবা কিছুমান কথাত আপুনি এৰি দিবলৈ জানিব লাগিব আৰু কিছুমান কথা মানি ল'ব লাগিব ।
কিমান যে প্ৰাচীন আৰু কিমানযে আধুনিক , এয়ে হৈছে ভগৱান বুদ্ধৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত ধৰ্ম'ৰ পৰিভাষা ।
বিহুতলীৰ মঞ্চৰ সকলো দিশ মুকলি হৈ থকাৰ লগতে সামাজিক দূৰত্ব মানি চলিব পৰাকৈ আহল-বহল হ'ব লাগিব মঞ্চ ।
এই সপ্তাহত আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ উত্থান-পতনৰ সম্ভাৱনা নগণ্য হ'ব ।
এতিয়া কিছু সংখ্যকে ক্ৰিকেট খেলা , খানা খোৱাত ব্যস্ত ।
লগতে বান্ধি দিছিল কেতবোৰ নীতি নিৰ্দেশনা ।
প্ৰয়াত প্ৰদীপ কুমাৰ তালুকদাৰৰ সোঁৱৰণত তৃতীয় পুৰস্কাৰ নগদ ২০ হেজাৰ টকা প্ৰদান কৰিব মঞ্জু দেৱী আৰু পৰিয়ালবৰ্গই ।
প্ৰাক্তন মন্ত্ৰীজনে কয় যে বিজেপিয়ে তেওঁৰ ভাবমূৰ্তি বিনষ্ট কৰিবলৈ অনিল ৰাজাক কামত লগাইছে ।
কেৱল ৰাজনৈতিক চমক দিলেই সংকট দূৰ নহয় ।
কোৱা হয় যে এই পুখুৰীটো ভগৱান শিৱৰ চকুপানীৰে নিৰ্মিত যি চকুলো তেওঁ পত্নী সতীৰ মৃত্যুত পেলাইছিল ।
বেছিভাগ বিশ্লেষণেই কেঁচা আৰু ভুল পথে পৰিচালিত হৈছে ।
তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ নিয়া হয় যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁৰ মৃত্যু হয় ।
অনন্তপুৰত ২ লাখ হেক্টৰৰ অধিক অঞ্চলত ফল-শাক-পাচলিৰ খেতি কৰা হৈছে ।
এই বৈঠকৰ পিছতে নিৰ্বাচন আয়োগে অহা জানুৱাৰি মাহৰ প্ৰথমভাগত মেঘালয় নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
তেনে সময়তে মোদীৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ হৈ কেতবোৰ বিস্ফোৰক মন্তব্য কৰিছে প্ৰাক্তন বিজেপি সাংসদ তথা বৰ্তমানৰ কংগ্ৰেছী ৰাম প্ৰসাদ শৰ্মাই ।
সেই কাহিনী এতিয়া মানুহৰ মুখত প্ৰচাৰিত হৈছে ।
কোৱা হয় যে এই মন্দিৰত যি ইচ্ছা , সেয়া বিচাৰিলেই পূৰণ হয় ।
আৰু উক্ত হাতীটোৱে যোৱা নিশা এটি হাতী পোৱালি জন্ম দিয়ে যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হয় পোৱালিটো ।
ভাৰতৰ বিভিন্ন ঠাইৰ ছবি গৃহত এই ছবি খন প্ৰদৰ্শিত কৰা হ'ব ।
আঘাতপ্ৰাপ্ত ব্যক্তি গৰাকীক ধুবুৰী অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
ইয়াৰ অৰ্থ এয়াই যে সকলো বিক্ৰী কৰা হৈছিল ।
আমি নিশ্চিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিম যে ই মুখ্য চহৰৰ বাহিৰৰ স্থানবোৰত প্ৰথম শ্ৰেণীৰ খেলকে ধৰি অধিক খেল অনুষ্ঠিত হয় ।
আক্ৰান্তৰ হাৰ হ্ৰাস হৈছে ।
এই মন্দিৰত বহুতে ।
তেওঁৰ এই সম্পৰ্কে যিবিলাক বাণী , সেই বাণীবিলাকৰ ভুল অৰ্থ কৰা হৈছে আৰু এটা বিশৃঙ্খলতাৰ সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
তুমি স্বয়ং মোৰ হাতত আত্ম সমৰ্পণ কৰা ।
কোনে বেছি প্ৰভাৱিত কৰিছিল ।
কেৱল সেয়াই নহয় , নোটখনত ৭৮৬ থকাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এই তথ্যবোৰ এক মুঠ ভিত্তিত সংকলিত আৰু বিশ্লেষণ কৰা হয় ।
এই পৰ্যন্তও বাসিন্দাসকলৰ একাংশ ক'ভিডৰ টিকাকৰণৰ বিৰোধী ।
কিন্তু তেওঁলোকে কথাটো বিশ্বাস কৰা নাছিল ।
মাতৃভাষা ভাওনা প্ৰতিযোগিতা বিভিন্ন প্ৰান্তত অনুষ্ঠিত হৈছে ।
তেওঁৰ ধাৰণাখিনি সুখৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত প্ৰত্যক্ষ ফলৰ সৈতে সংপৃক্ত ।
বিজেপি চৰকাৰ নিবনুৱা মূৰ খোৱা চৰকাৰ ।
অসুৰৰ সকলো মায়া তেওঁৰ জনা আছে ।
আমাৰ দেশত এই নিয়ম বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি চলি আহিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী য'তেই গৈছে তেওঁ তাতেই গৌতম আদানিৰ সাম্ৰাজ্যৰ বিকাশ নিশ্চিত কৰি আহিছে ।
ইয়াৰ পিছতে গায়ন-বায়ন আৰু দিহানামেৰ পৰিৱেষ্টিত হৈ ভাগৱত ভ্ৰমণ আৰু শোভাযাত্ৰাৰে সমগ্ৰ অঞ্চলৰ কৃষ্ণ নামৰ ধ্বনিৰে আকাশ বতাহ মুখৰিত কৰি তোলে ।
তেওঁক হত্যা কৰা হৈছে ।
একাংশ ৰোগীৰ অভিভাৱকে সেই ধন দিবলৈ অমান্তি হোৱাৰ পিছত সমগ্ৰ বিষয়টো পোহৰলৈ আহে ।
তদন্তত যদি আৰক্ষীৰ ভুল হয় তেন্তে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হব বুলি লগতে তেওঁ কয় ।
এজন মানুহৰ বৌদ্ধিক সক্ষমতাখিনি আমি তেওঁৰ কথা আৰু কামেৰে দেখিবলৈ পাওঁ ।
তাই আমাৰ পবিত্ৰ মুছলমান নামটোৰ লগত খেলা ধৰণটো মোৰ ভাল নালাগে ।
অন্যথা প্ৰশাসনৰ নিৰ্দেশ উলংঘা কৰা ব্যৱসায়ী অথবা ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি তেওঁ সকীয়াই দিয়ে ।
কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ সময়ত এই বেহাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰশাসনৰ অভিযান চলিছিল আৰু অবৈধ ভাৱে গোটোৱা বনজ সম্পদ জব্দ হৈছিল ।
মোক নিশ্চুপ কৰিবলৈ আন এগৰাকী মহিলাৰ জৰিয়তে মিছা অভিযোগ উত্থাপন কৰা হ'ল ।
এই আন্দোলন সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ গাঁও , পাহাৰ , আৰু অন্যান্য ঠাই সমূহত শৃংখলাবদ্ধভাৱে কৰা হ'ব ।
উল্লেখ্য যে অহা ২৪ ফেব্ৰুৱাৰীত পৰাগ কুমাৰ দাসৰ ওপজা দিনৰ লগত সংগতি ৰাখি এই বঁটা প্ৰদান কৰা হ'ব ।
এতিয়া তুমি কি বৰ অভিলাষ কৰা মোক কোৱা ।
ইতিমধ্যে ৰাজু চন্দ , সৰগম ৰাভা আৰু অন্য ৮ গৰাকী কয়দীয়ে কণ্ঠ সংগীত আৰু আন ছগৰাকীয়ে গীটাৰৰ পাঠ্যক্ৰমত নামভৰ্তি কৰিছে ।
এইটো কৰ্কট ৰোগৰ কোষবোৰ ধ্বংস কৰিবলৈ আৰু সুস্থ কোষবোৰ ৰক্ষা কৰিবলৈ প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
পৃথিৱীত বহুতো অদ্ভুত ৰীতি-নীতি আছে যিবোৰ আজিও অনুসৰণ কৰা হয় ।
গান্ধী এজন ধৰ্মপ্ৰচাৰক ।
" ইয়াৰ লগতে মই আৰু এটা কথা কব খোজে ।
উল্লেখযোগ্য যে সমাজ কল্যাণ বিভাগৰ দায়িত্বত থকা অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত লখিমী দত্তৰ উদ্ভাৱনী চিন্তাৰে জিলাখনৰ বিশেষত্ব আৰু বিষয় বস্তুৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত লক্ষ্য ৰাখি অভিনৱ ৰূপত এই শুভংকৰটি প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
চাহবাগিছা সমূহক বিশেষভাৱে গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হৈছে ।
পৰিয়ালটোৰ পাঁচ জন সদস্যৰ উপৰি তেওঁলোকৰ এগৰাকী চালক আৰু গুজৰাটৰ এগৰাকী চালক ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈছে ।
ইয়াৰ লগত শিক্ষাগত কাৰণ আছে , যদি ল'ৰা-ছোৱালী অশিক্ষিত হয় তেতিয়াও কাম কৰিবলৈ পঠিয়াই দিয়ে , এনেবোৰে কাৰণ আছে ।
শকত মানুহজনে এইমাত্ৰ ষ্টেচনতে দুপৰীয়াৰ আহাৰ কৰি উঠিছিল ।
এই হত্যাকাণ্ডই জম্মু-কাশ্মীৰৰ লগতে সমগ্ৰ দেশতে তীব্ৰ আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এই প্ৰকল্পৰ আওতাত বাৰ্ষিক কিস্তি জমা দিয়াৰো নিৰ্দিষ্ট নিয়ম নিৰ্ধাৰণ কৰি দিয়া হৈছে ।
ফুটি ওলায় যেন পুৰণা যন্ত্ৰ ভাল কৰি কামত লগাব পৰাৰ প্ৰতি প্ৰবল আগ্ৰহী মানুহজন ।
এই পত্ৰত হিচাপ বহীৰ সমীকৰণক প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
গুৱাহাটীত কোভিড মহামাৰীৰ পৰিস্থিতিয়ে ক্ৰমাৎ সংকটজনক ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
চন্দন কাঠ এবিধ অতি সুগন্ধি উদ্ভিদ ।
সময় হৈছে জ্ঞান বঢ়োৱা শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ অধ্যয়নত গুৰুত্ব দিব ।
এই কথা শ্বেয়াৰ কৰাৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ ৰাইজক তেওঁৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
যিটো সমষ্টিত আমাৰ জয় নিশ্চিত সেই সমষ্টিত আমি প্ৰাৰ্থী দিছোঁ ।
বৰ্তমান লোকজনক জেৰা কৰি থকা হৈছে বুলি মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জনাইছে ।
চাকমা সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰাচীন পৰম্পৰা আৰু বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ সংস্কৃতি এই মহোৎসৱত প্ৰদৰ্শন কৰা হ'ব ।
কিয়নো বাপুৱে মোক মোৰ কাৰ্যক্ৰমণিকাখনৰ সবিশেষ সকলো লিখি তেখেতক দেখুৱাবলৈ কৈছিল ।
ইয়াৰ উপৰি যিকোনো অন্তিম সৎকাৰৰ সময়ত ২০ জনৰ অধিক লোক সমবেত হ'ব নোৱাৰিব ।
এটাৰ পিছত আন এটা কৈ হত্যাকাণ্ডই জোঁকাৰি গৈছে বিলাসীপাৰা ।
এই সকলোবোৰ নৃত্য কলাৰ মাজেৰে শিশু আৰু চেমনীয়া সকলে প্ৰেক্ষাগৃহটোত উপস্থিত থকা সকলো দৰ্শককে মুগ্ধ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
আনহাতে চাবুৱাৰ পৰাগজ্যোতি নেওগ নামৰ যুৱকজনৰ হত্যাকাৰীসকলকো দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি প্ৰদান কৰিবলৈ সংগঠনটোৱে এক বিবৃতিযোগে দাবী কৰিছে ।
তেতিয়া আমি বাহুবলী চিংৰা এটা বনোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো ।
দেশসেৱা আৰু ত্যাগৰ যোগেদি দেশৰ ৰাজনৈতিক নেতা হোৱাৰ ঐতিহ্য ভাৰতত গঢ়ি উঠিছে ।
চুবুৰীয়াসকলে কুকুৰবোৰৰ ভুকোৱাৰ শব্দ শুনিছিল ।
দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় , " প্ৰতিদিনে নতুন নতুন নোট ছপা কৰা হয় ।
উল্লেখ্য , বুধবাৰে দিল্লীত প্ৰকাশ পায় তেওঁৰ আত্মজীৱনীখন ।
সম্প্ৰতি সকলোকে আকৃষ্ট কৰা প্ৰাকৃতিক দৃশ্যৰে ভৰপুৰ নদীখনৰ কিছু সংখ্যক স্থানত গৰাখহনীয়াৰ ব্যাপক ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
গুৰুৰ পৰম ধৰ্ম বিৰোধ ইয়াৰ এতে কতে ইটো মত কৰা পৰিহাৰ ।
এটা বিশেষ বিষয় আপোনাৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰিব বিচাৰিছোঁ ।
সেয়েহে ছানিয়াৰ সৈতে তেওঁৰ ১২ বছৰীয়া সম্পৰ্ক টো ভাঙি গৈছে বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
ৰাজ্যসমূহৰ ভৌগোলিক , প্ৰাকৃতিক , ঐতিহাসিক , ভাষিক আৰু সাংস্কৃতিক পৰিৱেশ অনুসৰি পাঠ্যপুথিসমূহ প্ৰণয়ন কৰোৱাব লাগিব ।
এই প্ৰবন্ধলানিৰ প্ৰথমভাগৰ দুটা প্ৰবন্ধতে আমি বিজ্ঞানৰ চৰিত্ৰ সম্পৰ্কে আলোচনা কৰি আহিছোঁ ।
মই তেওঁলোকৰ সৈতে কাম নকৰো ।
ব্যক্তিগত কাৰণৰ কথা ক'লেও এটা বিশেষ সূত্ৰই কয় যে তেওঁক আন দুজনৰ সৈতে পৰিষদৰ কাৰ্য্যবাহী সদস্য হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ'ব বুলি সেউজ সংকেত পোৱাৰ পিছতহে এই পদত্যাগৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
ইয়াৰ সলনি এনেকুৱা পাচলিৰ খেতি কৰা হৈছে যিয়ে অঞ্চলটোৰ পৰিবেশতন্ত্ৰৰ ক্ষতি কৰিছে ।
কেৱল প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশতহে সাৰ কাৰখানা জীয়াই থাকিব ।
কিন্তু আশ্ৰমখন যে অধিক মাত্ৰাই বিস্ফোৰক পদাৰ্থেৰে গঠিত সেই কথা বুজিবলৈ মোৰ সৰহ দিন নালাগিল ।
হ'লেও সি আমাৰ বৰ মৰমৰ পায় ।
জন বসতিপূৰ্ণ অঞ্চলটোত এজাক বনৰীয়া হাতী প্ৰৱেশ কৰিছিল ।
ইয়াকে লৈ বিজেপিক আক্ৰমণ কৰিছে কংগ্ৰেছে ।
এই মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাত প্ৰকাশ পাইছে ভয়ংকৰ তথ্য ।
বৰ্তমান কৃষিত বহুত বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি সংযোজন কৰা হৈছে ।
অসমৰ মানুহে আঞ্চলিক জাতীয় চেতনা বুকুত সাবটি লৈ অসম গণ পৰিষদক জন্ম দিছিল ।
দুয়োজনে বহুবাৰ একেলগে কাম কৰিছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত ক'ভিডত আক্ৰান্ত হৈছিল অভিনেতা গৰাকীৰ ।
পৰিকল্পনাটি ধ্বংস হোৱাৰ পিছত তেওঁলোকে নতুনকৈ আন এটি ৰূপৰেখা প্ৰকাশ কৰিছে তেওঁলোকে ।
অৰ্থাৎ কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা কৌশলৰ সহায়ত অংকন কৰা এক ছবি বিশেষ ।
এতিয়ালৈ লাভ কৰা খবৰ অনুসৰি অগ্নিকাণ্ডটোত ৬৯ জন লোকৰ মৃত্যু হয় ।
একে সময়তে সমাজবিৰোধী আৰু বিপথগামী কাৰ্যকলাপসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে উৎখাত কৰিবলৈয়ো মই দৃঢ় সংকল্পবদ্ধ ।
লগতে তেওঁ কয় , দেউতা সদায় আমাৰ হৃদয়ত থাকিব ।
তদুপৰি অসমীয়া অভিনেত্ৰী অভিনেত্ৰী সকলে বিধেয়ক খনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি বিভিন্ন পন্থা হাতত লৈছে ।
নগাঁও : কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত প্ৰৱেশ কৰি গঁড় নিধন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা চোৰাং চিকাৰীৰ পৰিকল্পনা ব্যৰ্থ কৰিলে নগাঁও আৰক্ষীয়ে ।
আমি প্ৰমাণ হিচাপে প্ৰতিবেদনখন আদালতত দাখিল কৰিম ।
নিম্নতম সমৰ্থন মূল্য , ৭০০ ৰো অধিক শ্বহীদ কৃষকৰ পৰিয়ালক ক্ষতিপূৰণ প্ৰদান তথা আন কিছু দাবীত প্ৰতিবাদ অব্যাহত ৰাখিছে কৃষক সকলে ।
অনুষ্ঠানটোৰ তৃতীয় দিনাৰ সাংস্কৃতিক সন্ধিয়াৰ বিশেষ আকৰ্ষণ হিচাপে উপস্থিত থাকিব অসমৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী সুবাসনা দত্ত ।
( ২০০৭ চনত সাহিত্য অকাডেমি বঁটা গ্ৰহণ কৰি প্ৰদান কৰা লিখিত ভাষণৰ অসমীয়া অনুবাদ ) আচল লিখাৰ সময়খিনিৰ হুবহু অভিজ্ঞতা মই মনত পেলাব নোৱাৰোঁ ।
আমি বৰ্তমানেও একেলগে আছো ।
এতেকে ভাষা , সাহিত্য , সংগীত , নৃত্য , থিয়েটাৰ , গণিত , পৰিসংখ্যা বিজ্ঞান , অৰ্থনীতি , ৰাজনীতি বিজ্ঞান , দৰ্শন আদি বিষয় বাছি ল'ব পাৰিব ।
যিসকলে ধূমপানৰ অভ্যাস ত্যাগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব তেওঁলোকে নিশ্চয় সুফল লাভ কৰিব ।
তিনিচুকীয়াৰ আৰক্ষী অধীক্ষকগৰাকীয়ে এনেদৰে কয় ।
ইফালে জালিয়াতি কৰা শিক্ষকজনৰ সকলো তথ্যপাতি শিক্ষা সঞ্চালকালয়ে জব্দ কৰিবলৈ বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ৰবি শস্যৰ লগত জড়িত ৰাজ্যৰ কৃষকসকলক সহায় কৰিব লাগে ।
তদুপৰি কৰ্মচাৰী চাটাই স্থগিত ৰাখিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল ।
কিন্তু অনেক সময়ত শিশুৰে খেল বুলি কৰা উক্তিক প্ৰকৃত উক্তি বুলি ভুল কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে , ধেমাজি জিলা কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ শুক্ৰবাৰে এক বৰ্ধিত কাৰ্যনিৰ্বাহক সভা জোনাইৰ সাপ্তাহিক বজাৰত অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
আজিৰ বৈঠকত আমি বড়ো জনজাতিসকলৰ ভূমিৰ সুৰক্ষা , সংস্কৃতি আৰু স্বকীয় পৰিচয়ৰ সুৰক্ষা আদি বিষয়বোৰ আলোচনা কৰিলো আৰু গৃহ মন্ত্ৰীজনে আমাক প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা লোৱাৰ আশ্বাস দিয়ে ।
তাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে তেওঁলোকে ৰূপক দাক সহায় নকৰিব ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক প্ৰসংগত অগপক তীব্ৰ সমালোচনা কৰি গৌৰৱ গগৈয়ে কয় যে একমাত্ৰ মন্ত্ৰিত্বৰ লোভত অগপই বিজেপিৰ লগত মিত্ৰতা কৰিছে ।
কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে যে তৰুণ দাস চাঞ্চল্যকৰ হত্যাকাণ্ডৰ এজন মুখ্য অভিযুক্ত ।
" বুলি মন্ত্ৰীজনে তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণ মন্তব্য দিয়ে ।
কিন্তু এই যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি থকা সময়তে ৰোগীজনৰ হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ৰিয়া বন্ধ হৈ মৃত্যু হয় ।
ঘৰটোৰ গম্বুজটো ২৯ ফুট উচ্চতাত আছে ।
স্বাস্থ্য বিভাগৰ অনুমতি লাভ কৰিলেই ১৫ দিনৰ ভিতৰত অনুষ্ঠিত হব স্থগিত পৰীক্ষা ।
বেছিভাগ সময়তে জনজাতীয় কল খেতিয়কসকল সদায় মধ্যভোগীৰ দ্বাৰা প্ৰতাৰিত হৈ আহিছে ।
বিৰিয়ানিৰ জন্ম তুৰ্কীত হৈছিল , আৰু মোগল যুগত ভাৰতত বিৰিয়ানীৰ ৰূপ লৈছিল ।
বিদেশী পৰ্যটকগৰাকীয়ে নলবাৰী ৰাস উপভোগ কৰি উৎফুল্লিত হোৱা বুলি উল্লেখ কৰাৰ লগতে অসমৰ তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাইজৰ শলাগ লয় ।
সেয়েহে গাঁওবাসীয়ে এই বিষয়ত এক উচিত তদন্ত কৰি দোষীক উপযুক্ত শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী জনাইছে ।
সম্প্ৰতি ইয়াৰ ৪ বছৰৰ পাছত পুনৰ এই গোচৰৰ কিছু নতুন তথ্য মুকলি কৰা হৈছে ।
তেনেকৈ আমাৰ অপৰাধ সকল ক্ষমা কৰা ।
তেওঁ বহু ভিন্ন ভাষাৰ ছবিত অভিনয় কৰি প্ৰায় সকলো বয়সৰ দৰ্শকক মনোৰঞ্জন জনাইছে ।
এই মহোৎসৱখনৰ সৈতে সংগতি ৰাখি সাংস্কৃতিক সন্ধিয়া , সামগ্ৰী প্ৰদৰ্শন , কৰ্মশালা আদিৰো আয়োজন কৰিছে আয়োজকসকলে ।
" স্থাপন হব দক্ষতা বিকাশ কেন্দ্ৰ আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় " ।
ইতিমধ্যে উদ্ধাৰ কৰা একাংশ যাত্ৰীয়ে সন্ধানহীন লোকৰ সংখ্যা ৩০ গৰাকীতকৈও অধিক হ'ব বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
উল্লেখ্য , ইংৰাজী ভাষাত গণিত আৰু বিজ্ঞানৰ পাঠ্যপুথি ছপাক কেন্দ্ৰ কৰি ৰাজ্যজুৰি ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছতে এতিয়া যাত্ৰীৰ সুৰক্ষাৰ দিশক লৈ নানান প্ৰশ্নৰ উত্থাপন হৈছে ।
প্ৰযুক্তি-বিদ্যাৰো চৰম বিকাশ সাধন হৈছে ।
তদুপৰি এতিয়াও বহু লোক চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
এইটোৱেই আইনী যুগ , ইয়াক কেতিয়াও প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা নহ'ব ।
উল্লেখ্য যে কেন্দ্ৰৰ তিনি বিতৰ্কিত কৃষি আইনৰ বাতিলৰ দাবীত দুটা মাহতকৈও অধিক দিন কৃষকসকলে দিল্লী সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলসমূহত আন্দোলন কৰি আছে ।
একাংশ শিক্ষকে ৫০ টকা পৰ্যন্ত সংগ্ৰহ কৰাৰো অভিযোগ পোৱা গৈছে ।
ইয়াক জনপ্ৰিয়ভাৱে গজালি হিচাপে খোৱা হৈছিল ।
তেওঁৰ ৰাজ্য তেওঁৰ বংশধৰসকলক দিয়া নহ'ব ; আৰু তেওঁ শাসন কৰা সময়ত থকা ক্ষমতা আৰু নাথাকিব ।
ইমান তমসা বাটৰ নেপাওঁ দিশা মই অভিসাৰী ৰাধা কৃষ্ণ , অ' মোৰ কৃষ্ণ তুমি ইমান অধীৰ উতলা কৰি আৰু নবজাবা বাঁহী বাট যে দূৰণি তোমাৰ বাঁহীৰ মাত শুনি শুনি কণ্টকময় পথে পথে থ'লো লাজ সংশয় দ্বিধা মই অভিসাৰী ৰাধা ।
আপুনি কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ পদ লাভ কৰিব ।
ফুলেৰে সজাইছিল চৌপাশ ।
বৰ্ধিত জনসংখ্যাই বিদ্যমান প্ৰাকৃতিক সম্পদৰ ওপৰত প্ৰচুৰ চাপ পেলাইছে আৰু খাদ্যৰ চাহিদা বৃদ্ধি পাইছে ।
গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হৈ পৰিছে নেতাগৰাকী ।
এই সকল গো ৰক্ষক বুলি জনা যায় ।
সংশোধিত নাগৰিকত্ব আইন বিৰোধী আন্দোলনকাৰীসকলে বিজেপিৰ নেতা মন্ত্ৰী , বিধায়কসকলক ক'লা পতাকা দেখুৱাই কৰা প্ৰতিবাদ আজিও অব্যাহত আছে ।
তেওঁৰ পৰিয়ালত আঠজন লোক আছে ।
তাৰেই অপেক্ষা প্ৰতিজনৰ ।
এই সপ্তাহটো কৰ্মক্ষেত্ৰত আপোনাৰ দক্ষতাৰ পৰীক্ষা হিচাপে প্ৰমাণিত হ'ব ।
কিন্তু এইটো পৰিষ্কাৰ নহয় যে ঠিক কেনে ধৰণৰ তথ্য চুৰি কৰা হৈছে ।
এইসকল লোক কোনো বেদখলকাৰী নহয় ।
এইসকলৰ সিদ্ধান্ত আৰু কাম-কাজৰ ওপৰতে অহা পাঁচ বছৰ অসমৰ ভাগ্যৰ চকৰি ঘূৰিব ।
সেয়েহে সংস্থাটোৱে প্ৰথমে বেচৰকাৰী সংস্থাসমূহলৈ প্ৰতিষেধক প্ৰেৰণ কৰিব নোৱাৰিব ।
কিন্তু যদি মই কেৱল মোৰ কথাখিনি কওঁ তেন্তে আনজনৰ প্ৰতি ডাঙৰ অন্যায় কৰা হ'ব ।
কিন্তু যি মাটিৰ পাত্ৰত তাক সিজোৱা হ'ব , তাক ভাঙি পেলাব লাগিব ; যদি পিতলৰ পাত্ৰত তাক সিজোৱা হয় , তেন্তে তাক ভালদৰে মাজি পানীত ধুই পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব ।
দিনটোৰ বেছিভাগ সময় কটাইছিল বাঁহী বজায় ।
জ্ঞানোদয় নতুন প্ৰজন্মক উৎকৃষ্ট জ্ঞান প্ৰদান কৰি সৰ্বাংগীন বিকাশ কৰাৰ এক অভিনৱ প্ৰয়াস ।
ইয়াত মৃত্যুৰ হাৰ অধিক নহয় যদিও সংক্ৰমণৰ হাৰ বহু বেছি ।
নিয়োগকৰ্তাগৰাকীয়ে তেওঁৰ অধীনৰ কৰ্মচাৰীসকলে তিনিটা তৰপ থকা মাস্ক পিন্ধাটো সুনিশ্চিত কৰিব ।
বৈবাহিক সম্পৰ্ক সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ হ'ব ।
শিক্ষাৰ মাধ্যমটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় ।
মই এজন মানুহ ।
ৰাজনৈতিক মঞ্চই নতুন দলৰ কথা আনুষ্ঠানিক ভাৱে ঘোষণা কৰিব " ।
" " ইতিমধ্যে ভাৰতৰ জনসংখ্যালৈ বহুত অৰিহণা যোগাইছে ।
আমিও আমৰে বিভিন্ন আচাৰ প্ৰস্তুত কৰো ।
সেইবাবে কেন্দ্ৰই পুনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰিব কল্যাণ যোজনা আৰম্ভ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
এই লৈ কিছু বিতৰ্কৰো সূত্ৰপাত হৈছিল ।
সকলোৰে সেমেকি উঠা চকুবোৰ পুনৰ উজ্জ্বল হৈ পৰিছে ।
সমিতিত থকা লোকসকলে ব্যক্তিগত স্বাৰ্থ পৰিহাৰ কৰাৰ ক্ষমতা ৰাখিব লাগিব ।
বৃহস্পতিবাৰে শ্ৰীলংকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বাসভৱনৰ বাহিৰত হোৱা হিংসাত্মক প্ৰতিবাদৰ পিছত এতিয়া সমগ্ৰ দেশতে জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰা হৈছে ।
শিশুসকলৰ কল্পনা শক্তি এনেয়েও অতি প্ৰৱল ।
এজন আৰক্ষী বিষয়াৰ মত অনুসৰি " বেল্টৰ টুকুৰাটো তলত পৰি থকা দেখি আমাৰ মনত সন্দেহ ওপজে ।
তাইৰ তুলনাত হামিদা বৰ সহজ-সৰল আছিল ।
তেওঁলোকে অলিম্পিকত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব ।
আমি ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বিদ্যালয়ৰ বিৰোধিতা নকৰো ।
বিশ্বৰ প্ৰগতিত ইহুদীসকলৰ অৱদান মহান ।
এই যাত্ৰাৰ লগত জড়িত ঘটনা এটাৰ কথা মোৰ সদায় মনত আছে ।
বোনাচ , লাভালাভ উপহাৰ আদি প্ৰাপ্ত কৰা হ'ব ।
আপুনি ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণত যোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এই ৰহস্যজনক দুৰ্ঘটনাৰ উচিত তদন্ত দাবীৰে মৃত্যুৰ কাৰণ নিশ্চিত কৰি হত্যাকাণ্ড বুলি প্ৰমাণিত হ'লে দোষীক কঠোৰ শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী জনায় সংবাদিকসকলে ।
কেৱল কম সংখ্যক লোকৰ সৈতেহে তেওঁ পৰাক্ৰমী হ'ব ।
ইয়াত পুতলা আৰু মাটিৰ মূৰ্ত্তিৰ নিয়মিত প্ৰদৰ্শনী হোৱা উচিত ।
বিৰাটক তেওঁ অতি নৱ প্ৰজন্মৰ বুলিও মন্তব্য কৰিছে ।
অসমৰ লোকসকলে বিদেশীমুক্ত অসমৰ আশা কৰিছিল ।
মই মোৰ পৰিবাৰ আৰু পুত্ৰক লৈ জম্মু আৰু কাশ্মীৰ ভ্ৰমণলৈ গৈছিলো ।
সেই অনুসৰি ভাৰতীয় বেংক সন্থাৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হৈছিল ।
প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশত তেওঁলোকে নদীক প্ৰকৃতিৰ এক উপাদান হিচাপে নিজস্ব আচাৰেৰে স্তুতি কৰিহে আহিছিল ।
ধনুৱেই বোধকৰো মানুহে ব্যৱহাৰ কৰা প্ৰথম যন্ত্ৰবোৰৰ মাজৰ এবিধ ।
সেনাৰ আধুনিকীকৰণ বিষয়ৰ ওপৰতো নতুন সেনা প্ৰধান গৰাকীয়ে কয় যে সেনাৰ আধুনিকীকৰণ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
প্ৰস্তাৱনা অনুসৰি , যিসকলে টিকাকৰণ শিবিৰত গৈ প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰিব তেওঁলোকক সোণ প্ৰদান কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ মূলকথা গোষ্ঠী নিৰপেক্ষতা আৰু শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থান ।
হতাশাৰ কান্দোন যেন চাৰিওফালে শুনিবলৈ পাইছোঁ ।
ভূপালৰ শ্যামলা পাহাৰ আৰক্ষী চকীৰ দায়িত্বত আছিল পাৱাৰ ।
অজুহাত প্ৰস্তুত কৰা বন্ধ কৰক ।
বৰনগৰ আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ কৰ্মীসকলে ক'লা পতাকা জোকাৰি কৰা প্ৰতিবাদৰ পিছতে ৰঞ্জিত দাসে প্ৰত্যুত্তৰ হিচাপে প্ৰতিবাদী আছু কৰ্মীসকলক গামোচা জোকাৰি আদৰণি জনায় ।
এটাৰ পিছত আন এটা টুইটেৰে প্ৰকাশ কৰিছে হতাশা ।
স্মৰ্তব্য যে ২০০ বছৰীয়া ঐতিহাসিক সমলবিধ চাবলৈ পৰ্যটক আগমন হয় ।
মই তোমাক অনুৰোধ কৰোঁ তুমি যেন যি কোনো উপায়েৰে সেই প্ৰদ্যুম্নক অন্বেষণ কৰি মোৰ ওচৰলৈ লৈ আহা ।
এই পুঁজি নগৰ অঞ্চলৰ আত্মসহায়ক গোট সমূহলৈ বিতৰণ কৰা হয় ।
দৰাচলতে এই কাপটো জাপানৰ এটা অতি পুৰণি কোম্পানীত তৈয়াৰ কৰা হয় ।
আমি মনত ৰাখিব লাগিব যে মীমাংসাৰ দ্বাৰা সমতা ৰক্ষা কৰা আমাৰ প্ৰয়োজন ।
আমাৰ সন্তানক আমি কেৱল পুথিগত বিদ্যাৰে ডাঙৰ কৰিলে নহ'ব ; লগতে নৈতিক শিক্ষা আৰু আনুগত্যৰ শিক্ষাও দিব লাগিব ।
মগজুৱে একেলগে বহুত অক্সিজেন পায় ।
আপুনি নতুন বন্ধুত্ব গঢ়াত আগ্ৰহী হব ।
ছাগলী দুটাৰ মূল্যতকৈও ইহঁতৰ পৰিবহণ ব্যয় অধিক আছিল ।
আমাৰ মানসিক , সামাজিক আৰু আৱেগিক দায়িত্ব জাগ্ৰত কৰি আমাৰ দুখবোধ আঁতৰ কৰিব পাৰিব লাগিব ।
আজি দুপৰীয়া সংঘটিত হয় এই ঘটনা ।
একতা কাপুৰৰ এই ভিডিঅ'টো এটা মন্দিৰৰ বাহিৰৰ , য'ত তেওঁক দৰিদ্ৰ লোকসকলক ফল বিতৰণ কৰা দেখা গৈছে ।
৬০ বছৰ বয়সত পুনৰ বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় তেওঁ , এই কথা এতিয়া সকলোৰে অৱগত ।
তামিলনাডু আৰক্ষীয়ে এগৰাকী মহিলাক তেওঁৰ পুত্ৰক হত্যা কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও , পোহনীয়া জন্তুৰ মালিকসকলক সুৰক্ষা কলাৰ স্থাপন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে ।
মাতৃ হ'ল বুলি সন্তানৰ প্ৰতিটো অপৰাধ ক্ষমা কৰিব সেইটো কেতিয়াও গ্ৰহণযোগ্য নহয় ।
উল্লেখ্য মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই গুৱাহাটীত থকাৰ সময়ত তেওঁৰ নিৰাপত্তা আধালৈ হ্ৰাস কৰিব বুলি ইতিমধ্যে ঘোষণা কৰিছে ।
আমাৰ পঢ়াশালিত পাঠ পঢ়া , হাতৰ আখৰ , সংখ্যা জ্ঞান , সাধাৰণ জ্ঞান আৰু খেল ধেমালি শিকোৱা হয় ।
বিজেপিয়ে এই বিষয়ত হৈ চৈৰ সৃষ্টি কৰা নাছিল ।
হিন্দু ধৰ্মত তুলসী মাতাৰ ধৰ্মীয় গুৰুত্ব বহুত ।
কিন্তু এই ভিডিঅ'টো ভয়ংকৰ আৰু ই মোৰ গোপনীয়তাক লৈ অতি অস্বস্তি অনুভৱ কৰাইছে ।
শাক হৈছে আমাৰ বিভিন্ন ধৰণৰ সেউজীয়া শাক-পাচলিৰে তৈয়াৰ কৰা এক বিশেষ সুস্বাদু খাদ্য ।
অথচ সেইগৰাকী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ ক্ষোভ উজাৰি দিল্লীলৈ ৰাওনা হৈছে ।
সেয়ে ইয়াক সম্পূৰ্ণ ব্যক্তিগত সংস্থালৈ সলনি কৰা প্ৰয়োজন ।
সেইবিলাকে মাথোন সহায়তাহে কৰিছিল ।
কৰায়ত্ত হোৱা দুজন ডিমাপুৰৰ ৰাহুল ৰয় আৰু নয়ন ঘোষ বুলি আৰক্ষী অধীক্ষকে জনাইছে ।
দুবছৰ ধৰি , তেওঁ কুস্তিও কৰিছিল কিন্তু প্ৰশিক্ষকৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি ভাৰোত্তোলন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল , কিন্তু তেওঁৰ ওজন যথেষ্ট কম আছিল ।
মানুহৰো যে মনন ।
এই কামটো অসমৰ প্ৰকাশকে ভালকৈ কৰিছে বুলি আমাৰ মনে নধৰে ।
সকলোৰে মুখে মুখে কেৱল সেই ঘটনা ।
মীন : ( ফেব্ৰুৱাৰী ১৯ - মাৰ্চ ২০ ) এতিয়া আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয়তাবোৰ চোৱাচিতা কৰাৰ সময় আহি পৰিছে ।
তথাপিও কওঁ ডাঠ ছাল গঢ়াটো এটা দৈনন্দিন অভ্যাস ।
এই অদ্ভুত পৰিৱৰ্তন দেখি তেওঁৰ নেটিজেনৰ চকু কপালত উঠিল ।
সিদ্ধান্তৰ প্ৰমাণ পাবলৈ এতিয়াও বহু বাকী আছে ।
আচৰিত হ'লেও এয়াই সঁচা ।
আনহাতে দৌল চৌহদৰ কাষতে থকা কেন্দ্ৰীয় পুৰাতত্ব বিভাগক স্থানীয় ৰাইজে বাৰম্বাৰ অৱগত কৰাৰ পাছতো কোনো ব্যৱস্থা নোলোৱাৰ এক অভিযোগ উঠিছে ।
' বুলি কৰা প্ৰশ্ন শুনিবলৈ পাও ।
একেবাৰতে বেছিকৈ খাদ্য খোৱাটো ওজন বৃদ্ধিৰ এক অন্যতম কাৰণ ।
কোনো দুৰ্বৃত্তই আক্ৰোশমূলকভাৱে কৃষিপামখনত অগ্নিসংযোগ কৰা বুলি লোকজনে অভিযোগ কৰিছে ।
আনহাতে পুৰুষে কিচমিচ আৰু মৌ একেলগে সেৱন কৰিলে পুৰুষৰ ভোক বাঢ়ে ।
প্ৰতিষেধক লোৱাৰ ছমাহ পাছতো বহু লোক নতুনকৈ ক'ভিডত সংক্ৰমিত হৈছে ।
এনেদৰে বৰষুণ অব্যাহত থাকিলে পৰিস্থিতি যে অধিক জটিল হ'ব সেয়া নিশ্চিত ।
' মই এজন অসমীয়া হিচাপে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কক কেতিয়াও গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰোঁ ।
শাৰীৰিক ব্যায়ামে আপোনাৰ শৰীৰটোক সুখী কৰি ৰাখে ।
ইফালে তেওঁৰ পুৰণি শত্ৰু গ্ৰহণী ৰোগ আহিলেই ।
এই বছৰ এক ব্যতিক্ৰমী পৰিস্থিতিত শাৰদীয় দুৰ্গা পূজা ।
তাৰ পিছতে হত্যা কৰা হয় ।
তেওঁলোকৰ ছাল হাড়ত লাগিল ।
এই চক্ৰান্তৰ বিৰুদ্ধে অতি শীঘ্ৰে প্ৰবল জনমত গঢ়ি উঠা দৰকাৰ ।
তেওঁ এজন সৎ আৰু সাহসী চি আৰ পি এফৰ জোৱান আছিল ।
কিন্তু এই প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণত বিশেষ সফলতা লাভ নকৰিলে বিজেপিয়ে ।
তোমাৰ কথাবোৰ শুনি বেছ ভাল লাগিছে ।
সাতশ লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
বিশেষকৈ আৰক্ষীৰ ' পলিচি' সমূহৰ সন্দৰ্ভত জাৰী কৰা হৈছে এই নিৰ্দেশনা ।
লগতে বহু কৃষকে যোৱা ৫ বছৰত আত্মহত্যা কৰা বুলি বিৰোধীয়ে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
কাৰিকৰী কামত জড়িতসকলে অধিক সফলতা অৰ্জন কৰিব ।
তেওঁ কয় , মে' মাহৰ ৭ তাৰিখৰ পিছত তেওঁলোকৰ চৰকাৰ দৰমহা দিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ব্যৱসায়িক লোকসকলে তেওঁলোকৰ ব্যৱসায়ত কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ বস্তু ভাগ বতৰা কৰিবলৈ আজি কিছুমান লোকক লগ কৰিব ।
একেলগে জ্বলিল মাতৃ তথা পুত্ৰৰ চিতা ।
লগতে তেওঁ কয় যে যেতিয়া আইন খনৰ নিয়ম ৰাজহুৱা কৰা হ'ব তেতিয়া সকলো কথা স্পষ্ট হৈ পৰিব ।
আমি অতি স্পৰ্শকাতৰ আৰু স্পৰ্শকাতৰ অঞ্চল সমূহ চিনাক্ত কৰি উলিয়াইছো ।
লগতে দুৰ্ঘটনাটোত আহত হৈছে ৩ জন লোক ।
যাৰ লক্ষ্য হৈছে ৰাজনৈতিকভাৱে সুস্থিৰ বাতাবৰণ সৃষ্টি কৰা ।
প্ৰকৃতি বিজ্ঞানক তেওঁলোকে ভালকৈ বুজিও পোৱা নাছিল ।
ৰূপনাথৰ অৱস্থা বুজি পাবলৈ কণিকাৰ মুঠেই সময় নালাগিল ।
কিয়নো এই দলটো মোল্লাপাৰা অঞ্চলত আশ্ৰয় লৈ থকা সময়ত কিমান মানুহৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিছিল তাকে লৈ সন্দেহ ঘনীভূত হৈছে ।
প্ৰথম ভাগ হ'ল প্ৰাচীন প্ৰস্তৰ যুগ ।
ধৃত ব্যক্তি জনক সুৰজ যাদৱ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
আজি দিল্লীত আপৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নেতৃত্বৰে এক আলোচনাত মিলিত হ'ব ডেকা ।
বিশ্বাসযোগ্যতাক লৈয়ো জনমানসত প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হৈছে বিৰোধী দলটো ।
" মই যোৱা পাঁচ বছৰ ধৰি কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ত ন্যায়াধীশ হিচাপে কাম কৰি আহিছো ।
কিন্তু ইয়াৰ পৰিপুৰক হিচাপে নগৰৰ কলা আৰু সংস্কৃতিকে ।
বৃহত্তম নদীদ্বীপ হিচাপে মাজুলীৰ সমগ্ৰ বিশ্বতে এক সুকীয়া পৰিচয় আছে ।
আনহাতে , নাৰায়ণ বড়ো নামৰ যাত্ৰী গৰাকী এতিয়াও লখিমপুৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
ভূবিজ্ঞান মন্ত্ৰণালয়ত কাম কৰাৰ যথেষ্ট সুযোগ আছে ।
বিভিন্ন দেশৰ মহাকাশ গৱেষণা সংস্থাসমূহে বিষয়টোক গুৰুত্ব দিছে ।
সমষ্টিটোৰ জনপ্ৰিয় বিধায়ক গৰাকীৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিছে সমষ্টি বাসীয়ে ।
চৰকাৰী সিদ্ধান্ত আপোনাৰ পক্ষত অহাৰ দ্বাৰা লাভান্বিত হ'ব ।
বজাৰত ৰন্ধন তেলৰ প্ৰকাৰ অতি উচ্চ , এনেদৰে , আপুনি অস্বাস্থ্যকৰ তেল বাছনি নকৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
প্ৰচাৰৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছবিখনৰ কেইটামান জনপ্ৰিয় সংলাপেৰে উপস্থিত দৰ্শকক আমোদ দিয়ে ।
মৃতদেহটোৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা সন্ধিয়া পলমকৈ কৰা হৈছিল ।
একেদৰে প্ৰকাশন পৰিষদে গুৱাহাটী গ্ৰন্থমেলা আয়োজন কৰি আহিছিল ।
' আজিকালি বিয়া খুব কম সময়তে হয় ।
তথাপি কিন্তু তেওঁ বিচলিত হোৱা নাছিল ।
" মানৱ সেৱাই পৰম ধৰ্ম " এই কথাটো মই বৰ বিশ্বাস কৰো ।
মল্লিকা বৰুৱা ; চৰিত্ৰটোৱে আপোনালোকক আপ্লুত কৰিছিল অথবা এই চৰিত্ৰ ৰূপায়ন কৰা অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ ব্যক্তিত্বইও আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল দৰ্শকক ।
এই সম্পৰ্কীয় নিৰ্দেশনা সকলো জিলাৰ উপায়ুক্ত আৰু মহকুমাধিপতিসকলৰ লগতে জিলাসমূহৰ আবকাৰী অধীক্ষকলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
সুপৰিচিত অভিজ্ঞতায়ে ব্যাখ্যা প্ৰয়োজনীয়তাক নাকচ কৰিছিল ।
তথাপিও বিভিন্ন বয়সৰ যাত্ৰীসকলে মেজিদুটাৰ লগত ফটো তুলিবলৈ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰা দেখা গৈছে ।
ইয়াৰ পিছতে , দিল্লী আৰক্ষীয়ে ছলমান খানক হত্যা কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰৰ সৈতে জড়িত এক চাঞ্চল্যকৰ তথ্য প্ৰকাশ কৰিছিল ।
এই ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডত প্ৰায় ৪০ খন দোকান ভস্মীভূত হয় ।
আনহাতে বিহুৰ চান্দা সংস্কৃতিক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি শিল্পীগৰাকীয়ে কয় যে জোৰ-জবৰদস্তি চান্দা তোলাটো বন্ধ হব লাগে ।
" " যদিও এন আৰ চিৰ কাম সমূহ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ হয় কিন্তু ইয়াত ৰাজ্য চৰকাৰৰ ভূমিকাও গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
শুকুৰবাৰে চৌধুৰীলৈ হুইপ জাৰি কৰিছে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে ।
কিছুমান ঘৰুৱা সহায়িকা হিচাপে আছে আৰু কিছুমানে বিবাহিত পত্নীৰ স্থান পাইছে ।
অসমীয়া লোকৰ পৰাধীনতাৰ কথা বিশেষত অৰ্থনীতিৰ দিশটোত জড়িত হৈ আছে ।
সময়টো অতি সুন্দৰ হ'ব ।
সংশোধিত কৃষি আইনত তেনে ব্যৱস্থাই সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছে ।
জানিব পৰামতে প্ৰসাদে তদন্তৰ প্ৰতিবেদনো দাখিল কৰিলে ।
জব্দ কৰা চোৰাং চাউল সুদূৰ বাংলাদেশলৈ সৰবৰাহ কৰাৰ তথ্যও পোহৰলৈ আহিছে ।
এটা মনোৰম ঘটনা সংঘটিত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এই প্ৰমাণ দেখুৱাব নোৱাৰিলে নাগৰিকত্ব দিয়া নহ'ব ।
ভৰত জীৰ শিষ্য ভৈৰৱ প্ৰসাদ বিখ্যাত তবলা বাদক আছিল ।
ভগৱান শিৱই ভীষ্মৰ বিৰুদ্ধে ন্যায় দিবলৈ নিজকে উপস্থিত হৈছিল ।
অনুষ্ঠানত প্ৰচাৰ অভিযানৰ অংশ হিচাপে স্বাক্ষৰ অভিযান আৰম্ভ কৰা হয় ।
তাতে ক্ষোভিত হৈ পৰিছে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি সদস্য সকল তথা ৰাজ্য সচেতন জনতা ।
আনহাতে , ৩৪ বছৰৰ মূৰত ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষানীতি সলনি কৰা হৈছে ।
অসমীয়া সাহিত্যত আধুনিক কবিতাৰ পথ প্ৰদৰ্শক তথা অসমীয়া সাহিত্যৰ অন্যতম পুৰোধা ব্যক্তি কবি নৱকান্ত বৰুৱাৰ আজি জন্মদিন ।
তেওঁৰ আগৰ উৎসাহউদ্দীপনা খুব বেছি হ্ৰাস পোৱা নাছিল আৰু তেওঁ তৰ্ক কৰি ভাল পাইছিল ।
ন্যায় অন্যায়ৰ সম্পূৰ্ণ বোধ লাভ কৰা নিচেই উজু নহয় ।
এজন ৰাজহুৱা বুদ্ধিজীৱী বুলি মোক আক্ৰমণ কৰা হয় ।
কমিটিয়ে প্ৰথমতে প্ৰতীকপটটো কিছু শুধৰণি কৰিবলৈ কৰিবলৈ দিয়ে আৰু সেয়া কৰাও হয় ।
যেতিয়া তেওঁলোকে বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল তেতিয়া তেওঁলোকে বহুতো হৃদয় ভাঙিছিল আৰু বহুতো অনুৰাগীক হতবাক কৰিছিল ।
অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ যোৰহাটৰ মূল চৌহদৰ লগতে ইয়াৰ অন্তৰ্গত ৯ খন মহাবিদ্যালয়ত পৰ্যায়ক্ৰমে এই কেন্দ্ৰটো আৰম্ভ কৰা হ'ব ।
২০২০ চনত হঠাতে এই উদ্যোগ ত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে ।
অভিযুক্ত মাতৃ-পুত্ৰৰ সন্ধানত ইতিমধ্যে অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছে আৰু শীঘ্ৰেই তেওঁলোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ'ব বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে কয় ।
আৰু আগেয়ে উদ্ধৃত কৰা হৈছে শত্ৰুকো অতিথি সৎকাৰ কৰিব ।
চাহও বিভিন্ন ধৰণে তৈয়াৰ কৰা হয় ।
গৌতম বুদ্ধ ক'লে আচ্ছা তুমি এটা পাথৰ লোৱা আৰু পুখুৰীৰ পানীত চৰি মাৰা , ব্যক্তিটি সেয়াই কৰিলে ।
নাছাৰ এক উপগ্ৰহ চিত্ৰত প্ৰকাশ পাইছে এই তথ্য ।
ইয়াৰ পাছতে আনন্দ মিশ্ৰই জিলাখনক কেন্দ্ৰ কৰি গঢ় লৈ উঠা এই অবৈধ ব্যৱসায় সন্দৰ্ভত বিশেষ তৎপৰতা গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই ৰাশিচিহ্নৰ স্থানীয় লোকসকলক এই সপ্তাহত তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সৈতে মিলা-মিছা কৰিবলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰা দেখা যাব ।
কিন্তু দুষ্ট লোক দুৰ্যোগত পৰি বিনষ্ট হয় ।
সেই কালত সংগ্ৰামটো হৈছিল বনুৱা শ্ৰেণীৰ ৰাজত্বৰ অৰ্ধে তেওঁলোকতকৈ বেছি দুখীয়া খেতিয়ক শ্ৰেণীৰ সহযোগত পুঁজিবাদৰ বিৰুদ্ধে সংগ্ৰাম ।
নিৰুদ্দিষ্ট ব্যক্তিগৰাকীৰ মৃতদেহ হোটেলত উদ্ধাৰ কৰা হয় ।
পাতলকৈ মচলা দিয়া এই মাংসক তিল , দাইল , ৰঙালাও , আদিৰ সৈতে তৈয়াৰ কৰা হয় ।
সমাজৰ এটা জলন্ত সমস্যাক ছবিখনত উপস্থাপন কৰা হৈছে ।
পূৰ্বৰ গণ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ বিপৰীতে নতুনকৈ নামকৰণ কৰা হ'ব প্ৰস্তাৱিত ৰাজনৈতিক দলটো ।
যদিও দেখাত তেওঁৰ গৱেষণাৰ বিষয় অসমীয়া জাতীয় সত্তা আৰু ভাৱাদৰ্শৰ ৰচনাত বিভিন্ন সংগঠনৰ ভূমিকা , তথাপি যিহেতু সংগঠনবিলাকৰ কাম গঠনমূলক , ইয়াৰ মাজেদি আমি জাতিগঠনৰ এক সামগ্ৰিক আভাস দিৰ পাৰোঁ বুলি মোৰ বিশ্বাস ।
সেইকাৰণে পৰ্যটকসকলক এতিয়া ভাৰতলৈ নাযাবলৈ অনুৰোধ কৰা হৈছে ।
সম্প্ৰতি দেশজোৰা এটা পৰিসংখ্যাতো পৰিলক্ষিত হৈছে সেই উদ্বেগৰ ছবি ।
মই তেওঁলোকক কৈছো যে তেওঁলোকৰ দাবীত মই একো কৰিব নোৱাৰিম ।
দিল্লীৰ অন্তৰ্ভাগত বন্ধৰ কোনো প্ৰভাৱ নপৰে ।
২০ কিলোগ্ৰাম ৰসগোল্লাৰ লগতে জব্দ কৰা হৈছে দুই যুৱকক ।
বাবৰ বাহিনীয়ে এতিয়া ৰাম মন্দিৰ ভাঙিবলৈ আহিছে ।
বিশেষকৈ , বিদেশৰ সৈতে বাণিজ্যত তেওঁলোকৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ আছিল ।
বেয়াকৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত আনজন যুৱকক উদ্ধাৰ কৰি চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় ।
আশা কৰিছোঁ এই বিষয়বোৰত সম্পাদকসকলে অলপ হ'লেও মন কান দিব ।
উল্লেখযোগ্য যে তেওঁৰ উদ্যোগত কাম কৰা সৰহসংখ্যকে হৈছে মহিলা কৰ্মচাৰী ।
এই চিন্তা তেতিয়া তেওঁলোকে দিনটোত কৰা আন কামবোৰলৈ বিয়পি পৰিব ।
এটা হ'ল ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ অৱস্থান আৰু আনটো হ'ল কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় অভয়াৰণ্যৰ অৱস্থান ।
ঘটনাটো অতি স্পৰ্শকাতৰ ।
দেখি মই ভাল পালোঁ হতাশো হ'লোঁ ।
যিকোনো প্ৰকাৰে হ'লেও কাগজ কল দুটা পুনৰ কাৰ্যক্ষম কৰি তোলা হ'বই ।
ৰঙালীৰ চতুৰ্থ সংস্কৰণত উদ্যোগ বিষয়ত বিশেষ দৃষ্টি দিয়া হ'ব ।
তেওঁ কয় যে যিবোৰ নাৰ্ছিংহোমে ক'ৰ'না ৰোগীক গুৱাহাটী মেডিকেল কলেজ হাস্পতাললৈ পঠিয়াই আছে , সেই নাৰ্ছিংহোমসমূহৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ কৰ্তন কৰা হ'ব ।
কিন্তু এইটো একেবাৰেই কৰা উচিত নহয় ।
আমিষভোজী প্ৰায়বোৰ প্ৰাণীৰে ই এবিধ অতিকে প্ৰিয় খাদ্য ।
এই ষ্টেডিয়ামত প্ৰতি বছৰে সন্মানজনক স্বাধীনতা দিৱস কাপ ফুটবল প্ৰতিযোগিতা আয়োজিত হয় ।
এইখিনিত অতি স্বাভাৱিকভাৱে সকলোৰে মনলৈ এটা প্ৰশ্ন আহিছে ।
৪ গৰাকী সদস্য হ'ব আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া , খণ্ড উন্নয়ন বিষয়া , শিশু বিকাশ প্ৰকল্প বিষয়া আৰু চক্ৰ বিষয়াগৰাকীয়ে মনোনীত কৰা এগৰাকী শিক্ষাবিদ ।
যদি কিবা কৰিব পাৰোঁ , তেতিয়া ৰাইজে দেখিব ।
বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা সন্দৰ্ভত ৰাজ্যসভাৰ সাংসদসকলক সাক্ষাৎ কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে দলটোৱে দিল্লীলৈ যাত্ৰা কৰিব ।
দুৰ্গা পূজা বুলি ক'লেই ভক্তগণৰ হৃদয়ত খলকনি উঠাৰ সমান্তৰালকৈ শিল্পালয়তো সৃষ্টি হয় উখল-মাখল পৰিৱেশ ।
বিজ্ঞানীসকলে এই কৃষ্ণ গহ্বৰটি বিচাৰি উলিয়াবলৈ সক্ষম হৈছে মাত্ৰ এটি দিশেৰে ।
কৰা এইটো কেতিয়াও নহয় ।
বহু সময়ত অৰ্থনৈতিক সমস্যাতকৈ শাৰীৰিক আৰু মানসিক সমস্যাই বেছিকৈ উদ্ভৱ হয় ।
সেই সময়ত অসমৰ স্থানীয় জনসাধাৰণ ৰাজনৈতিক ভাৱে সচেতন নাছিল ।
তেওঁ আছিল পেচাত চিকিৎসক হৃদৰোগ বিশেষজ্ঞ ।
টকাৰ অভাৱ নহ'ব ।
অঞ্চলটোৰ ৰাইজে বিষয়টোত স্থানীয় বিধায়ক প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তক হস্তক্ষেপ কৰি ৰাইজক বিশুদ্ধ খোৱা পানীৰ ব্যৱস্থা কৰি দিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
অসমৰ ৰাইজক বিশ্বাসঘাতকতা কৰি মন্ত্ৰিত্বৰ লোভত তেওঁলোকে বিজেপি অৰ্থাৎ বাংলাদেশী জনতা পাৰ্টিৰ লগত মিত্ৰতা কৰিলে " ।
পৰিৱেশ হৈছে আমি বাস কৰা পৰিৱেশ ।
এতিয়াও তেওঁক অনুসৰণ নকৰা বহুত আছে ।
সেয়ে অন্ধকাৰ ভেদ কৰি পোহৰলৈ যোৱাৰ এক প্ৰয়াস কৰা হৈছে ।
' মুখ্য মন্ত্ৰী চাংমাই এনেদৰে প্ৰশ্ন কৰা দেখা যায় গৃহ মন্ত্ৰীজনক ।
তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ হোটেলৰ গিলাচ ভাঙিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে ।
এই দ্বিতীয় দিনা মাজুলীৰ ৰাস মহোৎসৱ দৰ্শন কৰিবলৈ অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ ৰাইজে ভিৰ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইপিনে অসমত যদি বিদেশী আছে তেন্তে দেখুৱাই দিবলৈ ৰাজ্য চৰকাৰক আহ্বান জনায় সাধাৰণ সম্পাদক গৰাকীয়ে ।
এয়া আৰু অলপ পৰিশোধন কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰি এই বাহিনীটোৱে যিকোনো ধৰণৰ অবৈধ কাৰ্যকলাপৰ তথ্য লাভ কৰাৰ লগে লগেই বিভাগীয় আৰক্ষী থানাৰ বিষয়াৰ সহযোগত তাৎক্ষণিকভাৱে বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
' এই দৰিদ্ৰ শ্ৰমিকসকলক আমি অতি শীঘ্ৰেই সামাজিক সুৰক্ষাও প্ৰদান কৰিব লাগে ।
এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এজন স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই ।
উল্লেখ্য যে প্ৰায় ডেৰ কোটি টকা খৰচ কৰি অত্যাধুনিক সা-সুবিধাৰে নিৰ্মাণ কৰা কামপুৰৰ এই নগৰীয়া কৰিছিল স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰখন ।
এই সংস্থাটোৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ , ৫০০ কোটি টকা হিচাপ দিয়া নাছিল তেওঁলোকে ।
দেশত ক্ৰমাৎ শক্তিশালী হৈছে বিজেপি বিৰোধী শক্তি ।
১৯৯৫ চনৰ এক জানুৱাৰী তাৰিখে মোৰ প্ৰকল্প জমা দিছিলো ।
মোদী ডাঙৰীয়া ভাৰতীয় ৰাজনীতিত এতিয়া এক আদৰ্শ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা হৈছে ।
আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ জন্মদিন ।
আৰক্ষী আৰু আবকাৰী বিভাগ সকলোৱে ইটোৱে সিটো বিভাগৰ দায়িত্ব বুলি ঠেলা ঠেলি কৰি অহাহে পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ৰেল যাত্ৰাৰ এই সমগ্ৰ পদ্ধতি সম্পৰ্কে দেশৰ ৰেল বিভাগে সবিশেষ তথ্য সদৰি কৰিব ।
মই দেখিছো খালি আচৰণত অলপ বেলেগ ।
সমাজখন অপৰাধীবিহীন হোৱাটো কোনেও সম্ভৱ বুলি নেভাবে ।
ইচ্ছুক আৰু যোগ্য প্ৰাৰ্থীয়ে নিৰ্ধাৰিত আবেদন পত্ৰৰ জৰিয়তে আবেদন কৰিব পাৰিব ।
" সেই সময়ত সপ্তাহত দুই কি তিনিবাৰ আমাৰ যৌন সংসৰ্গ ঘটিছিল ।
কিন্তু যদি আপুনি অলপ সাৱধানে চায় , চিনাক্ত কৰাটো বৰ কঠিন নহ'ব ।
গোৱালপাৰাৰ দামৰাত যোৱা নিশা সংঘটিত হয় এই ঘটনা ।
আপুনি কেতিয়াও এক ধৰণৰ পুঁজি নহ'ব আৰু টকা আহি থাকিব ।
চৰকাৰ গঠনৰ বিকল্প বিলাকৰ ভিতৰত এই সংখ্যালঘু চৰকাৰ গঠনৰ বিকল্পটোও যে আছে সেই কথাটো ৰাইজে মন কৰা উচিত ।
কিন্তু যুদ্ধ শেষ হৈ অহাৰ লগে লগেই তেওঁলোকৰ গুৰুত্ব কমি আহিল আৰু পিচলৈ গৈ এওঁলোকক কোনেও নগণাতে পৰিল ।
তেখেতসকলৰ লগত হোৱা সাক্ষাৎকাৰ অনুষ্ঠানটি পাঠকলৈ আগবঢ়ালোঁ ।
সৰ্বমুঠ ১৩৭৫ গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ডিগ্ৰী প্ৰদান কৰা হয় ।
এইবোৰ লাভালাভ লাভ কৰাৰ দিন ।
এই সময়ত এইগৰাকী অভিনেত্ৰীক কিছুমান অদ্ভুত কাম কৰা দেখা গৈছিল ।
গেছ চিলিণ্ডাৰ আৰু ইন্ধনৰ দাম বৃদ্ধি পাইছে আৰু সেই অনুপাতে আপোনালোকৰ আয় অতি কম ।
বিজয় উৎসৱ উৎপাদনতো নিষেধাজ্ঞা ।
আনহাতে ৰাজ্যৰ অন্য প্ৰান্তৰ লগতে শিৱসাগৰ জিলাটো এই আঁচনিৰ জৰিয়তে কৃষকক আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰিবলৈ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
তেওঁ ইতিমধ্যে তেওঁৰ ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈ তেওঁৰ পত্নীৰ অলংকাৰ বন্ধক ৰাখিছিল আৰু তেওঁৰ পত্নীক মিছা কৈছিল যে তেওঁক লুণ্ঠন কৰা হৈছে ।
আৰু ইয়াৰ পিছতে শ্ৰী ৰাম জন্ম ভূমি তীৰ্থক্ষেত্ৰ ট্ৰাষ্ট সদস্য সকলৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হ'ব ।
ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ সময়ত দ্বি-জাতিতত্ত্বৰ সূত্ৰৰ ভিত্তিত সৃষ্টি কৰা হৈছিল পাকিস্তান ।
তাৰ লগতে ' ভাৰত' হাৰিছে বুলি কোৱাক লৈও তীব্ৰ উষ্মা প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ আমি সম্পূৰ্ণ বিৰোধী ।
এই অনুষ্ঠানত গোলাঘাট সংমণ্ডল কাৰ্যালয়ৰ অধীনত চাহ বাগিচাৰ কৰ্মৰত ভৱিষ্যৎনিধি সভ্যসকলৰ ১৪ গৰাকী মেধাৱী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক লোকনায়ক অমিয় কুমাৰ দাস সোঁৱৰণী বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
দলটোৰ নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰত জাতিধ্বংসী বিধেয়কখনৰ প্ৰসংগই স্থান লাভ কৰাৰ পিছতে এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী জুবিন গাৰ্গে ।
জিলাখনৰ সকলো বাসিন্দা আৰু কৃষি ভূমিয়েই বৰ্তমান জলমুক্ত হৈছে ।
উল্লেখ্য যে সেই সময়ত অনিল বৰা সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সহকাৰী সাধাৰণ সম্পাদক , নগাঁও জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদকৰ উপৰি নগাঁও মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ একতা সভাৰ সাধাৰণ সম্পাদক আছিল ।
সংবাদমেলত তেওঁলোকে , ' ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণ আমাৰ প্ৰধান লক্ষ্য ।
কিয়নো নতুন সংসদ ভৱন উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত সম্পূৰ্ণৰূপে একাষৰীয়া কৰা হৈছে দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতিক ।
আজি প্ৰাৰ্থী সকলৰ মনোনয়ন পত্ৰ পৰীক্ষা কৰা হয় ।
তেওঁৰ ইতিমধ্যেই মানসিক ৰোগৰ চিকিৎসা আৰম্ভ হৈছিল ।
সেই অধ্যাদেশৰ ভিত্তিতেই লোকসভাত উত্থাপন কৰা হয় তিনি তালাক সম্পৰ্কীয় এই নতুন বিধেয়ক ।
এগাল শিশুৰ জন্ম দি পৃথিৱীলৈ আনিলেই নহয় ।
সাহস আৰু শক্তি বৃদ্ধিৰ সৈতে , প্ৰতিটো বাধা সহজে অতিক্ৰম কৰিব পাৰিব ।
সেইপিনে নহ'ব মই ওপৰ মহলালৈ যাবলৈ কৈছোঁ তালৈ যা ।
5 - অন্তৰংগতা হ্ৰাস - বিবাহিত সম্পৰ্কৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা টো হ'ল শাৰীৰিক ঘনিষ্ঠতা ।
দুৰ্ঘটনাটো ইমানেই ভয়ংকৰ আছিল যে মৃতদেহবোৰ ছিন্ন-ভিন্ন হৈ পৰিছিল আৰু ৰাস্তাটোত দেহৰ অংগবোৰ ছিটিকি পৰিছিল ।
সহিষ্ণুতাই আমাক আধ্যাত্মিক দৃষ্টি দিয়ে ।
নিজ পত্নী ঘৰৰ ভিতৰত থকাৰ সময়তে জয়চৰণে ঘৰত অগ্নিসংযোগ কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
ভাৰতৰ মহান অৰ্থনীতিবিদ , কূটনীতিবিদ তথা ৰাজনীতিবিদ আচাৰ্য্য চাণক্যৰ নীতি আজিও প্ৰাসংগিক ।
ইফালে কৰ্তৃপক্ষক তেওঁলোকৰ দাবী সম্বলিত স্মাৰক-পত্ৰ ইতিমধ্যেই প্ৰদান কৰিছে ।
সেইবোৰৰ ভিতৰত আটাইতকৈ শুদ্ধ আৰু সঠিক হৈছে জন্ম তাৰিখ , সময় আৰু জন্মস্থান অনুসৰি প্ৰস্তুত কৰা কুণ্ডলী ।
তাৰোপৰি নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতাৰ আন্দোলনবোৰক কংগ্ৰেছ আৰু বাওঁপন্থীৰ ষড়যন্ত্ৰ আখ্যা দিছে মুখ্য মন্ত্ৰীজনে ।
উল্লেখিত গীতটিৰ প্ৰতিটো বস্তুকেই সমাদৰ জনাইছে শ্ৰোতা সমাজে ।
দুহেজাৰ পাঁচশ বছৰৰ আগেয়ে ভাৰতত আন এজন ধৰ্ম-প্ৰচাৰকে প্ৰচাৰ কৰিছিল যে , সকলে ।
তথাপি সকলো কথাতে ভায়েক-ককায়েকৰ বিপদৰ সময়ত আগুৰি ধৰি বুদ্ধি পৰামৰ্শ দি সহায় কৰিছিল ।
পুৱতিনিশাৰ বেলেগ হয় ।
জব্দ কৰা কাঠখিনিৰ মূল্য প্ৰায় ১ লাখ টকাৰো অধিক হ'ব বুলি বন বিভাগে জনায় ।
যিখন পঢ়ি আপুনি এটা সময়ত খুব আনন্দ পাইছিল ।
সেয়েহে সকলো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীকে উত্তীৰ্ণ কৰাব লাগে উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ দ্বিতীয় বৰ্ষলৈ ।
এই যন্ত্ৰটোৱে সমগ্ৰ বিশ্বতে জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ল ।
অতি বিপদজনক কথা ।
যে দমন-নীতি অনিষ্টকৰ ।
গুৱাহাটী মহানগৰী এক বিশ্ব কেন্দ্ৰলৈ ৰূপান্তৰিত হোৱাৰ পথত আগবাঢ়িছে বুলিও মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় ।
অসমতো লাখ লাখ লোক সম্পূৰ্ণ আয়হীন হৈ পৰিছে অথবা তেওঁলোকৰ আয় একেবাৰে কমি গৈছে ।
কা' আন্দোলন কৰি কোনোবা ৰাজ্যসভা সাংসদ হ'ল ।
কৃষ্ণত দৃঢ় বিশ্বাস ।
ইয়াৰ পিছতেই শিৱসাগৰৰ নাট্যমন্দিৰত অনুষ্ঠিত হয় জাতীয় দিকদৰ্শন সন্মিলন ।
গুৱাহাটীৰ মহেন্দ্ৰ মোহন চৌধুৰী হাস্পতালত নিৰ্মাণ কৰি থকা এই হাস্পতালখন ৪০ খন বিছনাযুক্ত হ'ব ।
সেয়েহে তেওঁলোকে উচ্চমানৰ আৰু মৌলিক ফটো প্ৰেৰণ কৰিবলৈ অন্য এপৰ আশ্ৰয় লয় ।
তেওঁ সাম্প্ৰদায়িক অশান্তি বিয়পোৱাৰ কু-অভিপ্ৰায়েৰেই সত্ৰলৈ গৈ থকা অৱস্থাত মুছলমানে কিয় ক'লা পতাকা দেখুৱাইছে বুলি মন্তব্য কৰিছে " ।
এক ধৰ্ম , এক ভাষা আৰু একে সামাজিক প্ৰথা থাকিলে এক সমষ্টি লোকক এটা জাতি বুলি গ্ৰহণ কৰা হয় ।
কিবা কামত দুজন বন্ধু অৰণ্যলৈ গৈছিল ।
মনোনয়ন দাখিলৰ সময়সীমা কালি সমাপ্ত হয় ।
পুৰণি পেঞ্চন আঁচনিৰ দাবীত শিক্ষক আৰু পঞ্চায়ত স্বাস্থ্য কৰ্মী সংগঠনসমূহে দীৰ্ঘদিন ধৰি প্ৰতিবাদ কৰি আহিছে ।
আপুনি কেতিয়াও এক ধৰণৰ ধন নহ'ব ।
শ্বাহে ইংগিত দিছে যে যদিহে বিজেপিয়ে ২০১৯ চনত পুনৰ ক্ষমতালৈ আহে , তেন্তে তেওঁলোকে সমগ্ৰ দেশ ব্যাপি অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীক চিনাক্তকৰণৰ এটা অভিযান আৰম্ভ কৰিব ।
' এক ৰাষ্ট্ৰ-এক নিৰ্বাচন'ৰ অৰ্থ হৈছে যে দেশত অনুষ্ঠিত হোৱা সকলো নিৰ্বাচন একেলগে অনুষ্ঠিত হ'ব লাগে ।
সূত্ৰ অনুসৰি আন্তৰ্জাতিক বজাৰত এই গৰুবোৰৰ মূল্য প্ৰায় ২৫ লাখ টকা বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
ইতিমধ্যে ৰাজ্যৰ ১০ খনৰো অধিক জিলাই গুৱাহাটী ৰ সৈতে অহা যোৱা বন্ধ কৰিছে ।
সকলো কুঁৱলীপ্ৰৱণ ষ্টেচনত দৃশ্যমানতা পৰীক্ষা নিশ্চিত কৰা হৈছে ।
শুনিবলৈ অবাক যেন লাগিলেও এইটোৱেই কিন্তু সঁচা ।
আনহাতে পুৰুষসকলে কিচমিচ আৰু মৌ সেৱন কৰিলে বহু উপকাৰ পায় ।
আদালতৰ বিষয়বোৰ আপোনাৰ পক্ষত আহিব ।
তেনে সময়ত হাজো বিধান সভা সমষ্টিত মাত্ৰ কেইটামান আধাৰ কেন্দ্ৰহে অনুমোদন কৰিছে ।
ইয়াতকৈ দুৰ্ভাগ্যজনক পৰিস্থিতিৰ কথা কল্পনা কৰাও সম্ভৱ নহয় ।
মানুহৰ লগত আপোনাৰ সামাজিক যোগাযোগ বাঢ়িব ।
তেওঁলোকে ফোন নকৰিলেও মই কৰোঁ ।
ধুনপেচ মাৰি ফুৰিবলৈ তেওঁ বেয়া পাইছিল ।
কা বাতিল নোহোৱা পৰ্যন্ত আন্দোলন চলি যাব ।
যদি তেওঁ কিবা এটা কৰিবলৈ জোৰ দিয়ে , সেইটো সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছতহে উশাহ লয় ।
ব্ৰজৰ যুৱতী মোহন বিপৰীতম ।
ৰজা দুষ্মন্তই শকুন্তলাৰ সেই কথা শুনি কিঞ্চিৎ মাত্ৰও বিবেচনা নকৰি ' তথাস্তু' বুলি স্বীকাৰ কৰিলে ।
আগন্তুক সপ্তাহত নতুন তথ্য উদ্ধাৰ হ'ব ।
ইয়াৰ পিছতেই ৰাজ্যজুৰি প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
এই অনুষ্ঠানটি সাফল্য মণ্ডিত কৰি তুলিবলৈ কামৰূপৰ উপায়ুক্ত কমল কুমাৰ বৈশ্য , সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা সঞ্চালকালয়ৰ সঞ্চালক বিষ্ণু কমল বৰা , ৰঙিয়া মহকুমাৰ মহকুমাধিপতি মুনীন্দ্ৰ বৰদলৈয়ে ব্যাপক তৎপৰতা গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এইবাৰ উচ্চতা পাঁচ ফুট তিনি ইঞ্চিলৈ হ্ৰাস কৰা হৈছে ।
কেতিয়াবা , ইয়াক তৈয়াৰ কৰিবলৈ গুৰও ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
যিটো আপুনি সন্ধিয়ালৈ সম্পূৰ্ণ কৰিব পাৰিব ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা ৰাজ্য অন্য জিলাত ১২ বজাত বন্ধ হ'ব দোকান-পোহৰ ।
কাৰণ ইতিমধ্যে বহুতো অৰ্ধ সামৰিক বাহিনী নিয়োগ কৰা হৈছে ।
তাকো সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সংস্থাই আয়োজন কৰা উত্তৰ-পূব গ্ৰন্থমেলাৰ সময় আৰু স্থানত ।
যিটো জ্যোতিষীয় দৃষ্টিভংগী অনুসৰি শুদ্ধ নহয় ।
তেওঁলোকৰ বহুতে ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ বিমানত দেশলৈ ৰাওনা হৈছে ।
অস্ত্ৰ আৰু সা-সঁজুলি সাজিবলৈ ধৰাৰ লগে লগে বলবিদ্যা আৰু পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ ভেটি স্থাপন হয় ।
কাৰ্যালয়ৰ কামত মনোযোগ দিয়াৰ প্ৰয়োজন আছে ।
জলজলি নদীৰ খহনীয়াই বৃহত্তৰ অঞ্চলতোৰ বহু সংখ্যক লোকক সৰ্বহাৰা কৰাৰ পিছতো আজিলৈ কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে জিলা প্ৰশাসন অথবা জলসম্পদ বিভাগে ।
এজন ব্যক্তিক যুৱতীগৰাকীয়ে চৰ মাৰি দিয়াও দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল ।
দুপৰীয়া সকলোকে তাতে খাবলৈ দিয়া হয় ।
অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিৰোধী দলৰ কোনোবা ভাল বন্ধু আছে নেকি বুলি সোধা প্ৰশ্নত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় তেওঁৰ যথেষ্ট খিনি ভাল বন্ধু আছে ।
সমসাময়িকভাৱে দেশৰ কেইবাটাও বিমানবন্দৰত অবৈধ সামগ্ৰীৰ চোৰাং সৰবৰাহো বৃদ্ধি পাইছে অস্বাভাৱিকভাৱে ।
সেইবাবে ইয়াত এতিয়া সেনাৰ সঞ্চালন বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে তেওঁৰ বয়স যেতিয়া চৈধ্য বছৰ , তেতিয়া আইতাক ইন্দিৰা গান্ধীক হত্যা কৰা হৈছিল ।
কিন্তু ইয়াৰ পিছতো কিন্তু এতিয়াও হাজোত সক্ৰিয় ৰূপত গৰু চুৰি চক্ৰ ।
হেজাৰ হেজাৰ লোক স্ব ইচ্ছাৰে ৰাজপথত মৃত্যুভয়কো আওকাণ কৰি প্ৰশাসনৰ বিৰোধিতা কৰিবলৈ নিশ্চয়কৈ প্ৰয়োজন হ'ব এটি কাৰণৰ ।
সেই আদৰ্শৰ প্ৰতি আনিব পাৰিছিল ।
" কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰীজনে আমাক পুনৰ ডিচেম্বৰত বৈঠকলৈ মতাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
উল্লেখ্য যে বিভিন্ন বড়ো সংগঠনৰ নেতৃত্ব বড়ো শান্তি চুক্তিত ভাগ লবলৈ দিল্লীলৈ ৰাওনা হৈছে ।
নিৰ্বাচন একেলগে অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ সংবিধানৰ সংশোধনৰো প্ৰয়োজন হ'ব ।
কিন্তু এই অতি ব্যস্ত পথটো সম্প্ৰতি এজাক বৰষুণতে ডুব যায় ।
এই প্ৰযুক্তিটো প্ৰায় দুটা দশক ধৰি উন্নত দেশসমূহত ব্যৱহাৰ হৈ আহিছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত গম পোৱা যায় যে নিজকে মহৰি বুলি পৰিচয় দিয়া ব্যক্তিজনেই কামটোৰ তদাৰকত থকা অভিযন্তা ।
বিশেষকৈ নাৱৰীয়াসকলে কাশীৰ পৰিৱৰ্তনত আনন্দিত হৈছে ।
তেওঁ কয় যে দেশত আন বহু কথা আছে ।
ব্যৱসায়ত নতুন কাৰ্যকৰী সম্পৰ্ক সৃষ্টি হ'ব ।
বৰ্তমানলৈকে মুঠ ৩৩ হাজাৰ ১৫৭ খন আবেদন দাখিল কৰা হৈছে ।
আপুনি শীঘ্ৰেই কোনো এক সিদ্ধান্তত উপনীত নহব ।
এই আসনক লক্ষ্ণৌৰ অন্যতম সন্মানীয় আসন হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
এক শব্দ প্ৰেৰণ যন্ত্ৰৰ সহায়ত প্ৰাৰম্ভিক অভিযানৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
এই মহিলাসকলক কিয় বিশ্বাস কৰা উচিত তেওঁ বুজা নাছিল ।
আন এটা কৰ্তব্য হ'ল জনসাধাৰণৰ মনত কেতবোৰ কল্যাণজনক ভাবাবেগ সৃষ্টি কৰা ।
অহা অক্টোবৰৰ ভিতৰত তিনিখন মেডিকেল আনুষ্ঠানিকভাৱে উদ্বোধন কৰা হ'ব ।
তাতোকৈ উল্লেখযোগ্য কথা হ'ল কাকতখনিৰ সম্পাদনা আৰু পৰিচালনা কাৰ্য্যত চিঠি-পত্ৰৰ যোগেদি শত-সহস্ৰ পাঠকৰ অংশ গ্ৰহণ ।
উত্তৰ-পূবৰ অন্যতম ৰাজ্য নাগালেণ্ডৰ ৰাজধানী কহিমাত আৰম্ভ কৰা হৈছে আধাৰ কাৰ্ড পঞ্জীয়নৰ কাম ।
তাৰোপৰি দুয়োজন নিৰীক্ষকে বিশ্বনাথ জিলাখনৰ ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰ সমূহো পৰিদৰ্শন কৰিব ।
এই সংগঠন কেইটাৰ বিৰুদ্ধে শান্তি-সম্প্ৰীতি বিনষ্ট কৰাৰ লগতে হিংসাক উচটনি দিয়াৰ অভিযোগ ।
ইয়াৰ পিছতে আৰু দুজন লোকক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় ।
দিন হাজিৰা কৰা শ্ৰমিক আৰু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীয়ে নিয়োগ কৰা শ্ৰমিকসকল শোচনীয়ভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
উক্ত ঘটনা সন্দৰ্ভত নিৰপেক্ষ তদন্ত কৰি দোষীক দৃষ্টান্তমূলক কঠোৰ শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী জনায় ।
ইয়াৰ পিছত বিখ্যাত চিত্ৰকৰ পুলক গগৈক এই বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
এই সপ্তাহত আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্যত বহুতো ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন দেখিব ।
ফাদিল হোৱা চিঠিখনক লৈ সম্প্ৰতি কৰিমগঞ্জ জিলা কংগ্ৰেছত ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কিতাপবোৰ আমদানি কৰা হ'ল ।
ইয়াক কেন্দ্ৰ কৰি স্থানীয় ৰাইজে সংশ্লিষ্ট বিভাগ তথা কৰ্মৰত বিষয়া-কৰ্মচাৰী সকলৰ বিৰুদ্ধে ক্ষোভ উজাৰে ।
কিন্তু কৃষক মুক্তিয়ে বান্ধি দিয়া সময়সীমা আজি অন্তিম দিন ।
সাম্প্ৰতিক ঘটনাৱলীয়ে আমাৰ সেই সন্দেহ সঁচা বুলি প্ৰমাণিত কৰিছে ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ অনুমতি অবিহনে বহু ঠাইত তেওঁলোকৰ মাত ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
কেৱল সেয়াই নহয় , তেওঁলোকে অভিযুক্ত জোৱানৰ ওপৰত বলপূৰ্বক ভাৱে শাৰীৰিক সম্পৰ্কও স্থাপন কৰিছিল ।
বৈশ্যই জামিন বিচাৰি কৰা আবেদন আদালতে নাকচ কৰিছে ।
সেয়া নকৰি বিৰোধিতাহে কৰিলে ।
গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ থকা ৰাজ্যৰ প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা সময় যোৱাৰ লগে লগে ক্ৰমাৎ অধিক সংকটজনক হৈ পৰিছে ।
ৰাজ্যৰ আওহতীয়া আৰু দুৰ্গম অঞ্চলৰ পথাৰসমূহত জলসিঞ্চনৰ অভাৱত খেতি কৰিব নোৱৰা কৃষকসকললৈ আশাৰ বতৰা কঢ়িয়াই অসমৰ জলসিঞ্চন বিভাগে এক নতুন উদ্ভাৱনীমূলক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
মই অত্যন্ত সুখী যে , পূৰ্বৰ তুলনাত মানুহৰ সজাগতা যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে ।
ইতিমধ্যে এই বিষয়ত চীনত বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাত কৰ্মৰত বিষয়াসকলে আলোচনাত মিলিত হৈছে ।
চাহ উদ্যোগ হৈছে শ্ৰমিক নিৰ্ভৰশীল আৰু ভাৰতবৰ্ষৰ সংগঠিত উদ্যোগ খণ্ডৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক সংখ্যক লোক নিয়োজিত কৰা উদ্যোগ ।
আনহাতে একেটা অনুষ্ঠানতে উপস্থিত থকা ত্ৰিপুৰাৰ প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী মানিক সৰকাৰে কয় যে পুনৰ বিজেপি চৰকাৰ শাসনত আহিলে ভাৰতৰ ভৱিষ্যত সুৰক্ষিত নহয় ।
চৰকাৰী আঁচনিৰো সুবিধা তেওঁলোকে লাভ কৰিছে ।
বিজ্ঞানীসকলৰ মতে নতুনকৈ সন্ধানপোৱা কৃষ্ণ গহ্বৰটোৰ আকাৰ নক্ষত্ৰপুঞ্জটোতকৈ ১৬ শতাংশ গুণে ডাঙৰ ।
কিন্তু পিছত আৱিষ্কাৰ কৰা হয় যে তেওঁৰ মৃত্যু হৈছে ।
কিন্তু দুয়োখনতে সাক্ষাৎকাৰ অনুষ্ঠিত হোৱা স্থান দুটাৰ নিয়ম বেলেগ বেলেগ ।
শাসনত থকাৰ সময়ত সকলোৱে ভাল ভাল বুলি শলাগে ।
পথত নাথাকে কোনো আৰক্ষীৰ তালাচী ।
যেতিয়া এজন ব্যক্তিৰ মৃত্যু হয় , তেতিয়া প্ৰথম কামটো হ'ল তেওঁৰ মুকলি চকু বন্ধ কৰা ।
গুৱাহাটীত পুনৰ দিন-ডকাইতিৰ ঘটনা ।
ইয়াৰ কাৰণ আছিল পশু চিকাৰৰ বিপদ আৰু উত্তেজনা , পশুৰ বিচিত্ৰ চলন-ফুৰণেও মানুহক আকৰ্ষণ কৰিছিল ।
আনহাতে তেওঁ কয় যে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ বেলিকা সকলো দলকেই সমান বুলি বিবেচনা কৰা হ'ব ।
এশটা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শতক , অভিলেখ সংখ্যক ৰানৰ লগতে আন বহু গুণৰ অধিকাৰী এইগৰাকী মহান ক্ৰিকেটাৰ ।
চৰকাৰক সমালোচনা কৰাটো ৰাষ্ট্ৰবিৰোধী নহয় - এই ৰায়দান উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ।
সত্য , সুন্দৰ আৰু আদৰ্শ হ'ল অনন্ত ।
" আমি তেওঁলোকক ইমান বছৰ ধৰি সহায় কৰিলো আৰু তেওঁলোক জয়ী হোৱাৰ পিছত ব্যৱহাৰ আৰু নিক্ষেপ নীতি গ্ৰহণ কৰিছে ।
ইয়াৰ পিছত বিষয়টো বহু দূৰলৈ গৈছিল আৰু বিষয়টো বিশ্বৰ একাংশ বিজ্ঞানীৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰা হৈছিল ।
আমাৰ প্ৰধান কৰ্তব্য হ'ল আচল কথাবোৰৰ অনুসন্ধান কৰা ।
সূত্ৰই দাবী কৰা মতে , ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত দুষ্কৃতিকাৰী কেইজন মদ্যপান কৰি আছিল ।
শান্তিপূৰ্ণ মীমাংসাৰ মৌলিক ব্যৱস্থাবোৰ চনদতে আছে ।
প্ৰায় ২০০ বছৰ অতিক্ৰম কৰা এটা পুথিভঁৰাল ।
একাংশ গঞাই জনোৱা মতে বিলৰ তলত উপলব্ধ থকা শিলবোৰত চুম্বকীয় শক্তি আছে ।
পহু হত্যাৰো প্ৰমাণ পাইছে বন বিভাগে ।
মন্তব্য কৰাৰ পিছতে অভিনেতা তথা সাংসদগৰাকী তীব্ৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হয় ।
স্থানীয় চিত্ৰশিল্পীসকলৰ কলা প্ৰদৰ্শনী আছিল আজিৰ দিনটোৰ অন্যতম আকৰ্ষণ ।
এই ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া কথাটো হ'ল যে ই পকেট-অনুকূল আৰু ইয়াত থকা বাসস্থানবোৰ প্ৰকৃতিৰ অতি ওচৰত ।
প্ৰত্যেকেই চৰ্চা কৰিছে তেওঁক লৈ আৰু ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁৰ সৈতে জড়িত ভিন্ন কথাৰ প্ৰসংগক বাহিৰ উলিয়াই অনা হৈছে ।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি , অসম প্ৰদেশৰ হেঙেৰাবাৰীস্থিত মুখ্য কাৰ্যালয়ত আজি অনুষ্ঠিত এটা অনুষ্ঠানত বিজেপিৰ মাহেকীয়া মুখপত্ৰ " অসমীয়া বিজেপি বাৰ্তাৰ " ৫৯ সংখ্যক সংস্কৰণ উন্মোচন কৰা হয় ।
মংগলবাৰৰ দিনটোত তেওঁক আদালতলৈ লৈ যোৱা হৈছিল আৰু ২৩ তাৰিখে তেওঁক আৰক্ষী জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
বহুতে অভিযোগ কৰিছে যে দিল্লী আৰক্ষীয়েহে অশান্তি বিয়পাইছে ।
কামপুৰ আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া মণিৰাম কলিতাক ৰহা আৰক্ষী থানালৈ বদলি কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ ভিতৰত নিৰ্বাচিত হৈছে এজন অসমীয়া যুৱক ।
ইয়াৰ পিছতে উপায়ুক্তগৰাকীয়ে আগন্তুক দৌল উৎসৱ সন্দৰ্ভতো বটদ্ৰৱা থান পৰিচালনা সমিতিৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হয় ।
আনহাতে পুৱা ১০ বজাত উলিয়াব লগীয়া বৰ্ণিল সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰা উদ্বোধন কৰিব মৰিগাঁও জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি প্ৰতাপ হাজৰিকাই ।
প্ৰয়োজন হ'লে এনেবোৰ শুভ কামত আৰক্ষীয়েও ৰাইজৰ পূৰ্ণ সহযোগিতা কৰিব ।
কথাতেই কয় যে মাছৰ চিকুন মোৱা টোপনিৰ চিকুন পুৱা ।
উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে কয় যে বৰ্তমান এন আৰ চিৰ পুনৰীক্ষণ প্ৰক্ৰিয়া চলি আছে আৰু এই প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছতে কিমান ভুৱা প্ৰমাণ পত্ৰ দাখিল হৈছে তাৰ প্ৰকৃত সংখ্যা পোৱা যাব ।
ইয়াৰ দাম ১১৫ পাউণ্ড ।
এন মন্তব্য প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ ।
লগতে তেওঁ কয় যে , " মই এজন অসমীয়া ।
উল্লেখ্য যে বিগত কেইটামান বছৰত ৰাৱে বিজেপি চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণাত্মক স্থিতি গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
মই আনন্দিত যে ৰাষ্ট্ৰসংঘই ভাৰতৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিছে আৰু ২০২৩ বৰ্ষক আন্তৰ্জাতিক মোটা শস্য বৰ্ষ হিচাপে ঘোষণা কৰিছে ।
এজন অতিথি ঘৰলৈ অহাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
দেশৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যত বিশেষকৈ ত্ৰিপুৰা আৰু অসমত তৃণমূল কংগ্ৰেছে দলটোক প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে ।
চাহ জনজাতি সমাজে ৰাজহুৱা ভাৱে ক্ষমা খোজাৰ দাবী কৰিছিল প্ৰদীপ নাগক ।
মই নিশ্চিত যে অমৃত কালৰ আগন্তুক ২৫ বছৰত বৰ-বাংলাদেশৰ বন্ধুত্বই নতুন উচ্চতা স্পৰ্শ কৰিব ।
পানীত ভালদৰে ধুই লৈ ৰান্ধিলে ইয়াত থকা বীজাণু আদি ধ্বংস হয় ।
এনেদৰে , আমাৰ তিনিটা প্ৰজন্মৰ মুঠ 19 জন লোক দৃষ্টিশক্তিঅবিহনে জন্ম গ্ৰহণ কৰিছিল ।
সেয়ে তেওঁলোকৰ সৃষ্টিসমূহ সজীৱ কৰি তথা সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিবলৈ এক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ চৰকাৰখনক অনুৰোধ জনাইছে ।
আনহাতে , চিকিৎসাৰ সময়ত তেওঁৰ ভায়েকৰ মৃত্যু হয় ।
ই এনেকুৱা এটা সংস্কৃতি ইয়াক শিকিবই লাগিব , গাবই লাগিব ।
গংগাৰ সেউজীয়া পানী বিষাক্ত হৈ পৰিছে নেকি সেই বিষয়ত পৰিবেশ বিজ্ঞানীসকলে গৱেষণা আৰম্ভ কৰি দিছে ।
নিৰ্বাচন কেতিয়া পুনৰ অনুষ্ঠিত হব সেই কথা পৰৱৰ্তী সময়ত নতুনকৈ ঘোষণা কৰা হব বুলি আয়ুক্ত গৰাকীয়ে লগতে কয় ।
সেই কথা মানি লৈছোঁ ।
তেওঁলোক আটাইৰে কামৰ আন্তৰিক শলাগ লৈছোঁ ।
কিন্তু প্ৰতিবেদন দাখিল কৰাৰ সময়ত উপস্থিত নাথাকিল কমিটিৰ সদস্য সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা ।
কাৰণ অভিজাতসকলে তথাকথিত অপ্ৰয়োজনীয় বিদ্যালাভ কৰাটো তেওঁলোকে ভাল নেপায় ।
কাৰণ সময়ত উপস্থিত হয় অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী , আৰক্ষী বাহিনী আৰু নামি পৰিল উদ্ধাৰ অভিযানত ।
তাৰ পাছত ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু মধ্যস্থতাকাৰীৰ হস্তক্ষেপত কিছু শান্ত হৈছিল সমগ্ৰ অঞ্চলটো ।
ৰাজ্যজুৰি উখল-মাখল পৰিৱেশ ।
উল্লেখযোগ্য যে সম্প্ৰতি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলটো ইংলেণ্ড ভ্ৰমণসূচীত ব্যস্ত আছে ।
কিন্তু কিছু সময় পিছত যেতিয়া চিকিৎসকে বান্দৰটোৰ পৰীক্ষা কৰিছিল সেই সময়ত মৃত্যু হৈছিল আঘাতপ্ৰাপ্ত বান্দৰটোৰ ।
সি হতাশ হ'ল ।
ৰহাত ১৪৪ ধাৰা জাৰি কৰা হৈছে ।
তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি গ্ৰহণ কৰা হৈছে এই ব্যৱস্থা ।
এই সময়তো তাই ভিডিঅ'টো শ্বেয়াৰ কৰি কয় , ' এতিয়া মই সলনি হোৱাত মই সুখী ।
সেয়েহে তেওঁ বহুতো ট্ৰাক চালকক আমন্ত্ৰণ জনাইছিল ঘৰলৈ ।
ধৰ্ম নিৰপেক্ষ ৰাষ্ট্ৰই আদৰ্শ ৰাষ্ট্ৰ ।
কিন্তু মই এজন ভাল মানুহ ।
তেনে নিৰ্দেশ ইতিমধ্যে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে দলৰ সকলো সাধাৰণ সম্পাদক আৰু ৰাজ্যৰ সভাপতিসকললৈ ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ২৩ জানুৱাৰিত পাহাৰীয়া ৰাজ্য মেঘালয় ভ্ৰমণলৈ আহিব ।
তেওঁলোকে ডালিমৰ পৰিবৰ্তে গৰম কিবা খোৱা উচিত ।
উল্লেখ্য যে উত্তৰ প্ৰদেশকে ধৰি দেশৰ একাংশ ৰাজ্যত ' লাভ জেহাদ'ৰ বিৰুদ্ধে আইন প্ৰণয়ন কৰা হৈছে ।
ঘৰতে বহি বহি মাত্ৰ কেইটামানৰ কাম কৰিলেই মাহটোৰ শেষত অতিৰিক্ত উপাৰ্জন আহি থাকিব ।
তেতিয়াহে অসমীয়া কিতাপৰ পঢ়ুৱৈ সংখ্যা বাঢ়িব ।
তীব্ৰ বাক-বিতণ্ডাৰ অন্তত ধ্বনি ভোটেৰে গৃহীত হ'ল বিধেয়কখন ।
তদুপৰি অন্যান্য উপকৰো এনেবোৰ ধপাত জাতীয় সামগ্ৰীত আৰোপ কৰা হয় ।
দৈমাৰীয়ে কয় যে যোৱা বছৰো তেওঁ আৰু তেওঁৰ দুজন বন্ধুক একেটা স্থানতে মাৰপিট কৰিছিল কিন্তু তেওঁলোকে সেয়া ৰাজহুৱা কৰা নাছিল ।
এই খবৰ শুনি সদানন্দনৰ পৰিয়ালটোত আনন্দৰ বন্যা বয় ।
এইখিনিতে আমি এটা কথা মন কৰা উচিত ।
তেনে এটা দিনৰ অপেক্ষাতেই যেন আমি আজি উৎসৱৰ পিছত উৎসৱৰ আনন্দ লৈ আছোঁ ।
তেওঁ ইমান বিয়া কৰাৰ কাৰণো দিছে ।
আমি সকলোৱে স্বাধীন জাতি বিচাৰিলে কেতিয়াও উন্নয়নৰ মুখ দেখা নাপাম ।
বিকাশৰ বহনক্ষম আৰ্হিৰ কথা চিন্তা কৰক ।
" জিলাখনৰ আৰক্ষী অধীক্ষক ৰাহুল পি আৰে কয় ।
সংসদত অনুমোদন লাভ কৰা এই বিধেয়কক লৈয়ো ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়া অব্যাহত আছে ।
উন্নত প্ৰযুক্তিৰ সহায়ত চলিব এই অভিযান ।
ইয়াৰ এটা উদাহৰণ কংগ্ৰেছত স্পষ্টকৈ দেখা গ'ল ।
কাৰণ এজন মনোবিজ্ঞানীয়ে বিভিন্ন বিজ্ঞান সন্মত পদ্ধতিৰ সহায়ত তেওঁৰ পৰীক্ষা কৰি উচিত কাৰণ নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰিব আৰু তেওঁক উন্নত চিকিৎসা প্ৰদান কৰিব পাৰিব ।
কিন্তু তেওঁৰ শেষ ইচ্ছা আছিল দেহদান কৰা ।
সৃষ্টি আৰু ধ্বংস হয়ে ।
সিদ্ধুৱে কৃষকসকলক লাল কিল্লাত দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকাৰ কাষত শিখসকলৰ ধৰ্মীয় পতাকা উত্তোলন কৰিবলৈ প্ৰৰোচিত কৰাৰো অভিযোগ উঠিছে ।
এনেকুৱা ঠাইলৈ যোৱা মোৰ এইবাৰেই প্ৰথম ।
সামগ্ৰিক ব্যৱস্থা বিলাকৰ লগত মকামিলা কৰি ক্ষমতাশালী হৈ উঠা একচেটিয়া শক্তিবিলাকৰ বিকাশ যদিও অৰ্থনৈতিক গতিশীলতাৰ চালিকা শক্তি ই মানৱতাৰ সন্মুখতেই এক ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান ।
লগতে ছয়-সাত বছৰ আগৰ তুলনাত ঋণৰ ব্যৱস্থা দুগুণতকৈ অধিক বৃদ্ধি কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ কয় ।
টিকাকৰণৰ বিষয়ত স্বাস্থ্যকৰ্মীসকলৰ সচেতনতা বৃদ্ধি কৰা ।
ইয়াক ১৯৬৫ চনত চেন্নাইত ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ সৈতে স্থাপন কৰা হৈছিল ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় , ২০১৮ চনতে এই সম্পৰ্কীয় বিধেয়কখন গৃহীত হৈছে যদিও দেশৰ জনতা অৱগত নহয় ।
এই পদ্ধতিত এজন ব্যক্তিক টীকাকৰণ কৰিবলৈ সৰ্বাধিক ২০ ছেকেণ্ড সময় লাগে ।
ইয়াত কাম নচলিব ।
উল্লেখ্য যে আগন্তুক নিৰ্বাচনত বিজেপি আৰু অগপৰ মিত্ৰতা অব্যাহত থকাটো নিশ্চিত ।
এই কেলেংকাৰীয়ে এজনৰ পিছত আন এজন নেতাক খেদি ফুৰিছে ।
ই ঘৰৰ নেতিবাচক শক্তি আঁতৰ কৰিব ।
ইয়াৰ উপৰিও শাক-পাচলি বনোৱাতো ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
লখিমপুৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থা আৰু উত্তৰ লখিমপুৰ আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ নেতৃত্ব প্ৰদান কৰা গগৈ ছাত্ৰ সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰো বিষয়ববীয়া আছিল ।
মাৰৰ কোবত প্ৰদীপ দত্তয়ে অসমীয়া কোনখন মুখে কয় , বঙালী কোনখন মুখে কয় তাক পাহৰি যাব বুলি কয় সংগঠনটোৱে ।
লগতে ভৱিষ্যতে হেলমেট পৰিধান কৰিহে বাইক চলাবলৈ আৰোহীসকলক অনুৰোধ জনায় ।
আচৰিতভাৱে সেই গুণবিলাক আয়ত্ত কৰা হৈছিল ।
এন আৰ চি সম্পৰ্কীয় এই আবেদনৰ পুনৰ ১০ জুলাইত শুনানী অনুষ্ঠিত হব ।
এই বিষয়াজনৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ নৃত্য দেখি , বহুতো ব্যৱহাৰকাৰীয়েও যথেষ্ট মনোৰঞ্জন পাইছিল ।
কেৱল ইমানেই নহয় , মহিলাগৰাকীৰ চকু উলিয়াই দিয়া হৈছিল ।
গুৱাহাটী চহৰৰ দুগৰাকী যুৱতীয়ে নিষিদ্ধ ঘোষিত সংগঠন আলফা ( স্বাধীন ) ত কৰা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
আৰু প্ৰেম আৰু ৰোমাঞ্চত এটা ৰোমাঞ্চকৰ দিন অতিবাহিত কৰিব ।
অনুৰূপ শব্দৰ ব্যৱহাৰেৰে ভাষা এটাক সুন্দৰকৈহে উপস্থাপন কৰা হয় ।
কোনো এটা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ হ'লে আগেয়ে ভেটি স্থাপন কৰিব লাগিব ।
সময় যোৱাৰ লগে লগে , শান্তিৰ অৰ্থ আৰু মূল্য বিভিন্ন ধৰণে নিৰূপণ কৰা হৈছে ।
বহুলোকে 8 কিলোগ্ৰাম বাহুবলী চিংৰা খাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল , কিন্তু সফল হ'ব নোৱাৰিলে ।
মোৰ লক্ষ্য হৈছে তেওঁলোকৰ নিৰ্দেশৰ বিৰুদ্ধে আইন অমান্য আন্দোলন কৰা ।
এই বুলি ভাবি সি বিদেশ ভ্ৰমণলৈ গ'ল ।
ইব্ৰাহিম আলী খানক পিছদিনা পাৰ্টি কৰা দেখা গৈছে ।
তেওঁ এজন প্ৰতিভাশালী ল'ৰা ।
উল্লেখ্য যে বুধবাৰে গোচৰটোৰ পুনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
বহু আদিবাসীয়ে আজিও এনেকৈ খেতি কৰা দেখা যায় ।
সেইটো লক্ষ্য কৰাৰ পাছতে জৰিমনা লয় আৰক্ষীয়ে ।
মোদীৰ শিক্ষাগত অৰ্হতা , আদানী কাণ্ড আদিক লৈ তেওঁ প্ৰশ্ন কৰিছে ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চোৰাংচোৱা সংস্থাসমূহে তেওঁৰ গতিবিধিৰ ওপৰত চকু ৰাখিছে ।
গোলাঘাট চৰকাৰী বেজবৰুৱা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় প্ৰাংগণত এই বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
সেইবাবেই নাচপতি খোৱাৰ পিছত পানী খাব নালাগে ।
সংক্ষেপে কবলৈ হ'লে এই নীতিবোৰ হৈছে - প্ৰেম , অহিংসা , সত্য আৰু ন্যায়পৰায়ণতা ।
তেওঁ এটা টুইটত লিখিছিল , " বাংলাদেশত হিন্দুসকলৰ ধৰ্মীয় স্বাধীনতা বিপন্ন , ই দেখুৱায় যে চিএএ হৈছে এক মানৱীয় আইন ।
এই ভাইৰেল ভিডিঅ'টোত প্ৰধানমন্ত্ৰীক অতি উল্লাসপূৰ্ণ অৱস্থাত দেখা গৈছিল ।
তদুপৰি , শেহতীয়াকৈ অসমত উদ্ভৱ হোৱা পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভতো সভাপতিগৰাকী আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি এক সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিনিয়োগ সম্পৰ্কীয় কামত প্ৰত্যাশিত লাভত সুখ থাকিব ।
সেই সময়ত হোটেলখনত একাংশ কৰ্মচাৰী উপস্থিত আছিল ।
ৰেল বাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে হকাৰৰ সংখ্যাও স্বাভাৱিকভাৱে বৃদ্ধি পাইছে ।
চোকা ৰ দটো তাৰ মুখত পোনপটীয়াকৈ পৰিছিল ।
যি দৈনিক ঘৰুৱা চাহিদাক প্ৰভাৱিত কৰিছে ।
ইতিমধ্যে নিখোঁজ পাইলট দুগৰাকীৰ সন্ধানত উদ্ধাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছে বুলি কৰ্তৃপক্ষই সদৰি কৰিছে ।
বিষয় সংকুচিত কৰি শিক্ষা বিভাগে অনুষ্ঠিত কৰিব পৰীক্ষা ।
' শুদ্ধ দেশী ৰোমাঞ্চ'ৰ খ্যাতিসম্পন্ন বাণী কাপুৰৰো অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হয় ।
বিশ্বনাথ জিলা আৰক্ষীয়ে অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে এক প্ৰকাৰ জেহাদ ঘোষণা কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে ভিডিঅ'টোত অবৈধ সুৰা প্ৰস্তুত কৰা লোকসকলে কেনেকৈ অন্য জীৱিকা বাচি লৈছে তাৰ দৃশ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে ।
একে সময়তে , কিছুমান ব্যৱহাৰকাৰীয়ে উপভোগ কৰি আছে ।
ভাৰতীয় প্ৰাচীন পণ্ডিতসকলৰ ভিতৰত তেওঁ অন্যতম আছিল ।
তদুপৰি এই মহামাৰীত এজন ব্যক্তিৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে ২৭ জন ব্যক্তি সুস্থ হৈ উঠিছে ।
ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত ৰেস্তোৰাঁখনৰ গৰাকীয়ে জনাইছে যে তেওঁ ইতিমধ্যে ৰেস্তোৰাঁখন বন্ধ কৰিছে ।
সেইটোৰ দ্বাৰা মই প্ৰভাৱিত হৈছিলোঁ ।
সাম্প্ৰতিক বিত্তীয় পৰিস্থিতিত বিনিয়োগ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
মই কোৱা কথাখিনি বিচাৰ কৰি তেওঁক গ্ৰহণ কৰা উচিত হব ।
সেই জ্ঞানী ব্যক্তি ভাৱে এইটো এটা ডাঙৰ সুযোগ মোক জ্ঞানী হিচাপে প্ৰমান কৰাৰ ।
খাদ্য সম্পৰ্কীয় কিছুমান নিয়ম শাস্ত্ৰত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
তেওঁ কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা ।
জুইত প্ৰায় ১২ লাখ মূল্যৰ সম্পত্তি ধ্বংস হৈছিল ।
" দেশৰ স্থল সেনা , নৌ সেনা আৰু বায়ু সেনা বাহিনীয়ে অতি শক্তিশালী আৰু বলিষ্ঠ ভাবে দেশৰ নিৰাপত্তাৰ দিশটো তদাৰক কৰিছে ।
আলি আৰু আলিয়া শৈশৱৰ প্ৰেমিক আছিল কিয়নো দুয়ো স্কুলত একেলগে আছিল ।
" শ্ৰমিক সকলৰ মূৰত যেন বজ্ৰপাত হ'ল ।
ইটালী আৰু ফ্ৰান্স দুই দেশৰ নেতাই টিকাকৰণ কাৰ্ড আৰম্ভ কৰিবলৈ বদ্ধপৰিকৰ ।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁ পত্নী সহ কন্যা আৰু বহু আত্মীয় স্বজনক এৰি থৈ যায় ।
মুঠ ৫৯৩ নম্বৰ লাভ কৰা ছাত্ৰ গৰাকীক লৈ উৎফুল্লিত সমগ্ৰ অঞ্চলৰ ৰাইজ ।
এইবাৰ তেনে এক সফলতাই লাভ কৰিলে দুই ভাতৃ-ভগ্নীয়ে ।
এইবাৰ শৰীৰৰ প্ৰতিটো অংগৰ প্ৰতি বেলেগ বেলেগকৈ মনোযোগ দি সেই অংগক একেবাৰে শান্ত আৰু সুস্থ সবল যেন অনুভৱ কৰক ।
গুণগত শিক্ষাৰ মানদণ্ড বিকাশ ঘটাবলৈ আমাৰ চিন্তা-চৰ্চা , কাম-কাজ , দৃষ্টিভংগী উন্নত হব লাগিব ।
( ৩ ) তেওঁ এজন একনিষ্ঠ দেশ প্ৰেমিক ।
এই মূল্যায়নৰ প্ৰতিবেদন লাভ কৰাৰ পিছত অঞ্চলটোৰ স্থানীয় ৰাইজৰ ওজৰ আপত্তি অভিযোগ গ্ৰহণ কৰিবলৈ ৰাজহুৱা শুনানি গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
ধৃত যুৱকজন ইন্দ্ৰ মোহন বৰা বুলি আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে নিশ্চিত কৰিছে ।
তুলসীক হিন্দু ধৰ্মৰ এক অতি শুভ আৰু পবিত্ৰ উদ্ভিদ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
চিকিৎসা শাস্ত্ৰত শাক পাচলি আদি ভালদৰে ধুই ৰান্ধিব লাগে বুলি উল্লেখ কৰা আছে ।
হয়তো সেৱাই আছিল সিদ্ধান্ত লোৱাৰ প্ৰথমটো আগজাননী ।
আজি বিয়লি যোগী আদিত্য নাথৰ অফিচ ৫ কালিদাস মাৰ্গৰ বাসভৱনত বৈঠকখন অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা ।
কোনো নিৰ্দিষ্ট সীমাৰ ভিতৰত আশ্ৰমখন অৱস্থিত নাছিল ।
ইয়াৰ এজন বিজ্ঞানীৰ জন্ম ভাৰতত ।
সেই আজ্ঞা অনুসৰি শ্ৰী শ্ৰী ৰামচন্দ্ৰ সত্ৰ স্থাপন কৰা হৈছিল ।
মহৰ্ষি বদান্যই সকলো কথা শুনি সন্তুষ্ট হৈ ক'লে - মই যোগবলেৰে এইবোৰ কথা পূৰ্ব্বেই জানিছোঁ ।
- বাংলাদেশত অনুৰূপ ভূমি-বন্দৰ আন্তঃগাঁথনিৰ উন্নয়ন সাধন কৰা ।
শেহতীয়াকৈ দেশৰ সচেতন লোকসকলৰ মুখত এই আক্ষেপ চৰ্চিত হৈ পৰিছে ।
প্ৰথম অৱস্থাত বিজেপিয়ে মেঘালয়ত অকলে নিৰ্বাচন খেলাৰ কথা কৈ আছিল যদিও সিদিনা ৰাম মাধৱে আন দলৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰি গ'ল ।
কেনেকৈ আৰু কিমান পৰিমাণৰ কোৱাণ্টাম হ'ব সেইয়া নিৰ্ধাৰিত কৰি দিয়া কমিটিয়ে ব্যৱস্থা কৰিব ।
আনহাতে , বিৰোধী দলসমূহক সমালোচনা কৰি কৃষি মন্ত্ৰীজনে কয় যে বিৰোধীয়ে কৃষকৰ স্বাৰ্থৰ সলনি বিষয়টোক লৈ ৰাজনীতি কৰিছে ।
বন্ধুৰ সৈতে খেলিছিলো ।
এই কৰ্তব্য-বোধৰ দ্বাৰা জড়িত হৈয়েই মই খুব লৰালৰিকৈ এই পুস্তিকাখন লিখিছিলোঁ ।
এই কথা কেতিয়াও সিহঁতে জানিব নেলাগে ।
পিছদিনা ৰাতিপুৱা সাৰ পালোঁ , মোৰ জন্মদিন আছিল ।
প্ৰতিদিনে দেশত লাখ লাখ লোক ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈছে ।
অসমৰ স্কুলসমূহত ইংৰাজী ভাষাত গণিত আৰু বিজ্ঞান শিক্ষা প্ৰদানক লৈ আৰম্ভ হোৱা বিতৰ্কৰ অদূৰ ভৱিষ্যতে যে অন্ত পৰিব , তাক খাটাংকৈ কোৱাটো টান ।
ৰঙালী বিহুৰ সময়ত সাধাৰণতে জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানত সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
কিন্তু এই অভিযোগ পোৱাৰ পিছত উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদৰ সচিবপ্ৰধান কমল গগৈ আৰু পৰীক্ষা নিয়ন্ত্ৰক জ্যোতি কলিতা গোৱালপাৰা জিলাৰ বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শকৰ কাৰ্য্যালয়ত উপস্থিত হৈ বিষয়টোক প্ৰাথমিক তদন্ত কৰাৰ পিছত এই অভিযোগ ভিত্তিহীন বুলি প্ৰমাণ হয় ।
বিশেষকৈ যদি তেওঁলোকক আনৰ সন্মুখত অপমান কৰা হয় , ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে তেওঁলোকৰ আত্মসন্মান আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছে ।
" প্ৰতিক্ৰিয়াতো হৈ আছে , হৈ থকালৈ আমি চিন্তা নকৰো ।
স্বেচ্ছাসেৱকগৰাকী এগৰাকী দিন হাজিৰা কৰা লোক আছিল ।
ৰাধা চেতিয়া চোৰাং কাঠ কয়লাৰ ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত বুলি এক সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
কিন্তু পাক ক্ৰিকেটাৰ-ৰাজনীতিকে সেই আইনৰ অৱমাননা কৰিছে বুলি অভিযোগ ।
তেওঁলোকক কেৱল প্ৰয়োজন হ'লেহে টকা দিব ।
দুয়োকে প্ৰায়ে একেলগে ঘূৰি ফুৰা তথা সময় কটোৱা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ভাৰতত ইয়াৰ খেতি কৰা নহয় ।
তেওঁলোক অতি বুদ্ধিমান চিকাৰ কুকুৰ ।
সেয়েহে , যেতিয়া আমি আন লোকৰ সংস্পৰ্শলৈ আহো , আমি কেৱল আমাৰ কথাতকৈ বহুত বেছি কওঁ ।
বিশেষকৈ উজনিৰ কয়লা ব্যৱসায়ীৰ লগত জড়িত ব্যক্তিসকলক এই অভিযানে সন্ত্ৰস্ত কৰিছে বুলি বিশেষ চৰ্চা লাভ কৰা দেখা গৈছে ।
লগতে তেওঁ কয় যে নেতৃত্বই নকৰিলেও অগপ ই দলীয় ভাৱে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা কৰিব ।
আচাৰ্য বালকৃষ্ণও সেই সময়ত তেওঁৰ সৈতে আছিল ।
ই আছিল এক কঠিন পৰীক্ষামূলক আৱিষ্কাৰ ।
এতিয়া কৰ্মচাৰীসকলক ছাঁটাই কৰাৰ কথা আছে ।
মই কি অন্যায় কাম কৰিছোঁ যে তুমি ইয়াত অনশন কৰিবা ।
সম্প্ৰতি অসমীয়া জাতি অস্তিত্বৰ সংকটত পৰিছে ।
আনহাতে শিলপুখুৰীত যিখিনি ঘৰুৱা পূজা কৰা হয় তাত সামাজিক দূৰত্ব মানি পূজা আগবঢ়াম ।
পাঠকৰ দৃষ্টিভংগী ভিন্ন হোৱাটো স্বাভাৱিক ।
ফলস্বৰূপে , পানীৰ গিলাচটো প্ৰকৃততে কাৰ , তাক লৈ এতিয়াও যথেষ্ট বিভ্ৰান্তি আছে ।
এই নিষেধাজ্ঞাটো পুনৰ চিন্তা কৰাৰ আৰু তাৰ সলনি নিয়ন্ত্ৰণৰ নীতি গ্ৰহণ কৰাৰ সময় আহি পৰিল ।
আজি মহাবীৰ লাচিত দিৱস ।
সপ্তাহটো এটা ভাল টোকাত আৰম্ভ হ'ব ।
উপায়ন্তৰ হৈ মহিলা সকলে পৰিচালক গৰাকীক এই ধন দিবলৈ বাধ্য হয় ।
তথ্য মতে , ইতিমধ্যে তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ ছাত্ৰ সংগঠন , বাওঁ শিবিৰ আৰু কংগ্ৰেছে মোদীৰ সন্মুখত প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ সকলো প্ৰকাৰে সাজু হৈ আছে ।
কওঁ যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ এই ফটোখন শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ গুজৰাট ভ্ৰমণৰ কথা কোৱা হৈছে ।
ব্যক্তিগত তথ্য সুৰক্ষা বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে তেতিয়া বিৰোধী কংগ্ৰেছ আৰু তৃণমূল কংগ্ৰেছে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ কৰিছিল ।
অতি শীঘ্ৰে সকলোবোৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিব বুলিও তেওঁ জনাইছে ।
সেই সময়ত , মই এটা কোম্পানীত কাম কৰি আছিলো য'ত মই গভীৰভাৱে অসন্তুষ্ট আছিলোঁ ।
ন্যাসে যিকোনো সিদ্ধান্ত ল'ব পাৰিব ।
যি খবৰ বিয়পি পৰাৰ লগে লগে চামগুৰিত এতিয়া উৎসৱমুখৰ পৰিৱেশে বিৰাজ কৰিছে ।
আনকি প্ৰাচীন ইজিপ্ততো মেকুৰীবোৰক দেৱী হিচাপে পূজা কৰা হৈছিল ।
এই ধাৰা আজি তৃতীয় দিনাও অব্যাহত আছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে আগন্তুক দুই তিনি বছৰৰ ভিতৰত এই আদৰ্শ বিদ্যালয়সমূহক উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়লৈ উন্নীত কৰা হ'ব ।
প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠ বিধায়কো আছিল তেওঁৰ সৈতে ।
শুকুৰবাৰে তেওঁক শাস্তি প্ৰদান কৰা হ'ব ।
আনহাতে অসমৰ ৪৪ লাখ পৰিয়ালকো বিনামূলীয়া চাউল প্ৰদান কৰা হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈয়ে চলিত বছৰৰ ১৭ নৱেম্বৰত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰাৰ কথা ।
ইয়াক লৈ আমি সকলোৱে আতংকিত হৈছো ।
প্ৰায় ৯০ শতাংশ প্ৰাপ্তবয়স্ক আৰু ৫০ শতাংশ শিশুক সম্পূৰ্ণৰূপে টিকাকৰণ কৰা হৈছে ।
এতিয়াৰ সময়চোৱাত কম বয়সতে লোক সকলক বিভিন্ন ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱা দেখা যায় ।
আপুনি সুখী আৰু উল্লাসিত হ'ব ।
চুপাৰী ব্যৱসায়ীক ধন দাবী কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ হৈছে উচ্চ পৰ্য্যায়ৰ আৰক্ষী বিষয়াকে ধৰি কৰ্মচাৰী তথা কনিষ্টবল ।
চাণক্যৰ নীতি শাস্ত্ৰৰ মতামত অতি প্ৰাসংগিক ।
সমগ্ৰ দেশত গৰিষ্ঠ সংখ্যকে লাভ কৰিছে চৰকাৰৰ বিনামূলীয়া শৌচাগাৰ ।
এই গোটৰ কৰ্মীসকলে দম্পতীহালক সামান্য পৰিমাণৰ খাদ্য আৰু পানী দিয়াৰ দায়িত্বত আছে যাতে তেওঁলোকে শৌচাগাৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ প্ৰয়োজন নহয় ।
এইটোৱেই হৈছে মই ধাৰণ কৰা প্ৰথম মুকুতা ।
নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে টুইট কৰিছে যে আমাৰ আইন মন্ত্ৰী এজন মহান নৃত্যশিল্পী ।
মন্ত্ৰিত্ব লাভ কৰিলেই এৰিব দলৰ সভাপতিৰ পদ ।
তাত হ'লে ব্যক্তিৰ কল্যাণ সুৰক্ষিত নহয় ।
ঠিক সেই সময়তে সেই ঘৰৰ বাহিৰত মানুহৰ ভৰিৰ শব্দ গুনা গ'ল ।
সংবাদ মাধ্যম আৰু ৰাজনীতিৰ সৈতে জড়িত সকলে সফলতা লাভ কৰিব ।
আজি এই সন্দৰ্ভত শ্ৰী শ্ৰী বটদ্ৰৱা থান পৰিচালনা সমিতিয়ে এক সংবাদমেল অনুষ্ঠিত কৰি ধাৰাবাহিক খনৰ সম্প্ৰচাৰ বন্ধ কৰিবলৈ দাবী জনায় ।
এই ব্যৱস্থাটো সলনি কৰা দৰকাৰ ।
সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানৰ লগতে আয়োজন কৰা হৈছে বিশেষ সংবাদমেল ।
দি যি অপকৰ্ম কৰা হয় ।
ক্ৰমাগতভাৱে এই ব্যৱসায় সম্প্ৰসাৰিত কৰি নিজ বাসগৃহতেই হাতত ল'লে পুতলা বনোৱাৰ এক নতুন ব্যৱসায় , লাভ কৰিলে সফলতা ।
আকাশৰ বিৰুদ্ধে পোৱা সকলো প্ৰমাণ লাভ কৰা হৈছে ।
লগতে ভাৰতীয়সকলৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
কিন্তু ২০ এপ্ৰিললৈ কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰা হ'ব " ।
তুমি যথাৰ্থৰূপে ৰাক্ষসবিলাকৰ বলাবলৰ পৰিচয় দিয়া ।
কিন্তু ক্ৰমান্বয়ে এই সংখ্যাটো বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰে ।
" মোৰ এই স্পষ্ট কণ্ঠৰ অসঙ্গত কথাবোৰ শুনি তেওঁ বহুতপৰ থৰ হৈ ৰৈ ক'লে , " মোক সম্পূৰ্ণকৈ বুজা পুৰুষ এতিয়ালৈকে মাত্ৰ তিনিজন হ'ল ।
মই প্ৰায়েই এই প্ৰশ্নটোৰ মুখামুখি হওঁ ।
সেউজ উন্নয়ন , জলবায়ু বিত্ত আৰু স্থিতিস্থাপক বিকাশৰ ওপৰত আলোচনা অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ বিকশিত অসমৰ নমুনা কথা কৈছিল যদিও নিজ গৃহ সমষ্টিতে যেন বিকাশৰ মুখ নেদেখিলে এইসকল ৰাইজে ।
মৃত্যু হোৱা পাঁচজন লোকৰ এজন ভেণ্টিলেটৰত আছিল ।
সেয়ে দ্বিতীয় বিয়া কৰায় পুৰুষসকলে ।
বিশেষকৈ শিক্ষাৰ্থী আৰু ৰোগীৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ইয়াৰে এটা নতুন অসম ভৱন স্থাপন কৰা হ'ব ।
আধ্যাত্মিক শক্তিয়ে উপকৃত কৰিব ।
কিছুমান মানুহে ভাবে যে এইটো নিচেই কাল্পনিক কথা , কামত কেতিয়াও পৰিণত কৰিব নোৱাৰি কিন্তু বৈজ্ঞানিক উপায়েৰে বাহিৰ কৰা আকাশী-জাহাজে ।
চিকিৎসালয়ত থকা ঔষধ বিক্ৰী কৰাৰ অভিযোগ আনিছে ভুক্তভোগী ৰাইজে ।
শেহতীয়া দিনবোৰ , মই পাৰ্টি কৰো , ধূমপান কৰো আৰু মদ্যপান কৰো ।
উল্লেখ্য যে ইউৰোপৰ নেতাসকলে ৰাছিয়াৰ খাৰুৱা তেল আংশিকভাৱে নিষিদ্ধ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে , যিটো সাগৰৰ দ্বাৰা ৰপ্তানি কৰা হয় ।
তাৰ পাছতে তেওঁলোকৰ শাৰীৰিক অৱস্থাৰ ক্ৰমাৎ অৱনতি ঘটিবলৈ ধৰে ।
এই গৰাকী মহান নাৰী অসমীয়া জাতিৰ গৌৰৱ ।
পৰিবহণ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰীজনে কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে কংগ্ৰেছক বচাবলৈ চেষ্টা কৰি আছে ।
ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত বুধবাৰে তিনিওৰে ক'ৰ'না পৰীক্ষা কৰা হৈছিল ।
তাৰ সলনি অসমীয়া কিতাপৰ ছবি বেছিকৈ প্ৰকাশ কৰিলে অলপ হ'লেও অসমীয়া কিতাপৰ প্ৰচাৰ হ'ব আৰু অসমীয়া কিতাপ কিনিবলৈ আগ্ৰহ বাঢ়িব ।
এই কিতাপখনৰ বাকী অংশত সাংস্কৃতিক ইতিহাসত বিজ্ঞানৰ স্থান স্পষ্টকৈ নিৰ্ণয় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হ'ব আৰু তাকে কৰিবলৈ বিভিন্ন যুগ আৰু বিভিন্ন বিজ্ঞানৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়া হ'ব ।
এই দুৰ্ঘটনাত ৩ জন লোকৰ কৰুণ মৃত্যু ঘটাৰ লগতে এগৰাকী কিশোৰীসহ এজন গুৰুতৰ ভাবে আহত হয় ।
বহুলোকে তেওঁলোকৰ আত্মীয়সকলক হেৰুৱাইছে ।
এই সময়ত পত্নীয়ে বহু সময় ধৰি আন এজন পুৰুষৰ সৈতে ফোনত কথা পাতি আছিল ।
সেই ঘটনাটোত থিতাতে এজন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল আৰু কেইবাজনো আহত হৈছিল ।
ওৰাং অঞ্চলৰ সচেতন মহলে মাজবাট উন্নয়ন খণ্ডৰ দায়িত্ব থকা বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক দাবী জনাইছে ।
তেহে বিশ্বত বৃহত্তৰ জাতি হিচাপে পৰিচয় দিব পাৰিম ।
উল্লেখযোগ্য যে , সুকীয়া স্থানত প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীৰ শেষ কৃত্য সম্পন্ন কৰাক লৈ অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিয়ে অসম চৰকাৰৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল ।
মৃত্যু হৈছে প্ৰায় সাত লাখ ৭০ হেজাৰ লোকৰ ।
ইফালে তদন্তত ব্যস্ত থকা সিদ্ধাৰ্থ গোস্বামী দেৱ উপস্থিত হোৱা সময়ত সমবেত হয় একাংশ গঞা ।
ঘটি লোৱাই শিক্ষা নহয় , শিক্ষাৰ ছে ।
তেতিয়া পুৰুষজন গৈ সেই ঘৰত সোমাল ।
এই গ্ৰন্থমেলাবোৰৰ বাকৰি তথা বিভিন্ন ঠাইত বিভিন্ন বিষয়ৰ কিতাপ উন্মোচন তথা প্ৰকাশ হয় ।
এই বিষয়ৰ লগত সংগতি থকা আমি কিছু ভ্ৰমণ সম্পৰ্কীয় উপদেশ জানুৱাৰী ১৭ , ২০২০ তাৰিখে প্ৰকাশ কৰা আমি দেখিলোঁ ।
পূৰ্ণ যুদ্ধত দুই পক্ষই দুই দেশৰ ভিতৰুৱা অঞ্চলতো বিমান আক্ৰমণ চলাবলৈ বাধ্য হব ।
আনহাতে , সভাত কেতবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হয় ।
কাৰণ যিকোনো কাম কৰিবলৈ বিজ্ঞানৰ প্ৰয়োজন ।
সকলোকে কোৱা হ'ল যে পুলিচ যদি কেনেবাকৈ ছাত্ৰাবাসলৈ আহে সকলোৱে যেন আমাৰ ঐতিহ্য ৰক্ষাৰ যুদ্ধৰ কথা নজনাৰ ভাও ধৰে ।
ভৱিষ্যতে ইয়াৰ উপকাৰিতা আৰু স্পষ্ট হৈ উঠিব ।
শুকুৰবাৰ আৰু বৃহস্পতিবাৰে আয়োজিত আছুৰ কাৰ্যকৰী সমিতি আৰু প্ৰতিনিধিসকলৰ বৈঠকত এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
অত্যাধুনিক পদ্ধতিৰে উত্তৰ বংগৰ কাৰিকৰে নিৰ্মাণ কৰা এই বৃহৎ নৌকা যানখনৰ ব্যয় ৫০ লাখ টকাৰো অধিক ।
আচলতে দীপিকাইও সেই বছৰ টুল গাউন পিন্ধিছিল , মাথোঁ ইয়াৰ ৰং গোলাপী নহয় সেউজীয়া আছিল ।
তেতিয়াহে অসমীয়া কিতাপৰ পঢ়ুৱৈৰ সংখ্যা বাঢ়িব ।
খ ) বান্দৰৰ জন্মৰ হাৰ বৃদ্ধি ।
তদুপৰি ১০ গৰাকী মন্ত্ৰীয়েও একেলগে পদ আৰু গোপনীয়তাৰ শপত লয় ।
উল্লেখ্য যে দেশৰ প্ৰায়বোৰ অঞ্চলতে ধৰ্ষণ কাণ্ডৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীয়ে তাৎক্ষণিক আৰু প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা দেখা নাযায় ।
আপুনি নতুন লোকৰ সৈতে আপোনাৰ বাৰ্তালাপ বৃদ্ধি কৰিব ।
তাৰ পিছত কি ঘটিছিল ইয়াত আছে ।
একেদৰে তাৰ ওপৰত হ'লে ব্যক্তিগৰাকীয়ে ঔষধ দিবলৈ যোৱা স্থানীয় আশাকৰ্মীগৰাকীক দিব লাগিব প্ৰয়োজনী টকা ।
তেওঁ লগতে কয় যে অসমৰ বাগিচা অঞ্চলত আৰু ২০০ খন নতুন বিদ্যালয় স্থাপন কৰা হ'ব ।
সেইবাবে মোক তেওঁলোকে ব্যৱসায়ৰ এক থূল-মূল আভাসহে প্ৰদান কৰিছিল ।
মই কেতিয়াও উত্তৰ দিবলৈ চেষ্টা নকৰোঁ ।
তদন্ত প্ৰতিবেদন এসপ্তাহৰ ভিতৰত দাখিল কৰাৰ নিৰ্দেশ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ইতিমধ্যে জাৰি কৰিছে ।
মানৱীৰ দুৰ্বলতা আৰু , স্বৰ্গীয় প্ৰকৃতিৰ মূল মৰ্ম হৈছে ন্যায় আৰু সত্যবাদিতা ।
মহিলাসকলক সেইফালে যাবলৈ নিষেধ কৰা হৈছিল ।
দুই মিনিটতকৈ অধিক সময় ৰ'লে ভৰিব লাগিব জৰিমনা ।
শৰাই নিৰ্মাণ কৰিবলৈ প্ৰথমে চাক পিতল কাটি লোৱা হয় ।
তদুপৰি পৰৱৰ্তী সময়ত উক্ত প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষাৰ নতুন দিন ঘোষণা কৰা হ'ব বুলিও কৈছিল ।
পৰ্যটকসকলে আশা নকৰা দৃশ্য , কিন্তু তেওঁলোকে নিশ্চিতভাৱে লালন কৰিব ।
প্ৰতিযোগিতাৰ প্ৰথম দুটা সপ্তাহত প্ৰায় সাত লাখ ৫০ হেজাৰ ফুটবল অনুৰাগী কাটাৰত উপস্থিত হোৱা বুলি আয়োজকে দাবী কৰিছিল ।
সোমবাৰে অবৈধ ভাৱে গঢ় লৈ উঠা দোকান সমূহ উচ্ছেদ কৰা হয় ।
উল্লেখ যে কাৰাবন্দী অৱস্থাত বিধায়ক হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈ বিধানসভাত শপত গ্ৰহণ কৰা দেশৰ ভিতৰতে বিৰল হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ।
ভাল মানুহ হ'লেহে ভৱিষ্যতে দেশৰ উন্নতি হ'ব বুলি তেওঁ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়েও ২৮ নৱেম্বৰ , সোমবাৰে ভাগ ল'ব ৩ খনকৈ শোভাযাত্ৰাত ।
কিন্তু কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ হালধীয়া আৰু বিশ্বনাথ ঘাটৰ ম্যাদী পট্টাৰ ভূমি ৰাজহ বিভাগে বন বিভাগক গতাবলৈ বিভিন্ন কৌশল ৰচনা কৰা এক গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
সংবাদ সংস্থাৰ সূত্ৰ অনুসৰি , টকিঅ' অলিম্পিকৰ তুলনাত শীতকালীন অলিম্পিকৰ সময়ত সংবাদ মাধ্যম , খেলুৱৈ আৰু বিষয়াসকলক দৰ্শন কৰিবলৈ ক'ভিড নিয়মবোৰ কঠোৰভাৱে বলবৎ কৰা হ'ব ।
কিন্তু ল'ৰা-ছোৱালী বুলি ক'লে মায়ে অকল মাটিৰ কথাহে ভাৱে ।
জলপান বিধ তৈয়াৰ কৰা হয় এবিধ বিশেষ ধানেৰে ।
অনুগ্ৰহ কৰি এই আবেদন পত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰক ।
গুৰুত্বভাৱে আহত দুই পুত্ৰক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় ।
সমান্তৰালভাবে বৃদ্ধি পাইছে পানীৰ ব্যৱহাৰো ।
গুৱাহাটী পৌৰ নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত আদৰ্শ নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি উলংঘা কৰাৰ অভিযোগত মুখ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে অসম ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগে ।
বৰ্তমানলৈকে , ইয়াৰ প্ৰভাৱ আমাৰ সমাজত পৰি ৰৈছে ।
সেয়ে প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰা প্ৰয়োজনীয় ।
এই সন্দৰ্ভত গো-শালা আৰক্ষী চকীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছিল যদিও তেওঁক পোৱা নগ'ল ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই স্মৰণ কৰিলে কল্পনা বড়োৰ সেৱা , কৰ্মৰাজী আৰু স্মৃতি ।
দেশত পুনৰ বিজেপি চৰকাৰ হ'লে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক গৃহীত কৰিব বুলি ইতিমধ্যে দলটোৱে নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰত প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিশেষকৈ গাড়ী চলোৱাৰ সময়ত সাৱধান হ'ব ।
তেওঁ এইবাৰ তেওঁৰ মুৰ্গী মাংসৰ সোৱাদ প্ৰচাৰ কৰাৰ আন এক পন্থা হাতত ল'লে ।
দেশৰ বহু ঠাইত ডিজেলৰ মূল্য প্ৰতি লিটাৰত ১০০ টকা অতিক্ৰম কৰিছে ।
তেওঁৰ আহাৰ ভালকৈ হজম নহৈছিল ।
আটকাধীন সদস্যজনক ৰূপান্তৰ অসম ওৰফে ডাৱৰ অসম বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছিল ।
আপোনাৰ ভাইসকলে আপোনাৰ কথা শুনিব আৰু আপোনাৰ পৰামৰ্শ অনুসৰণ কৰিব ।
দুষ্ট চক্ৰটোৱে পবিত্ৰ ঠাই খনৰ সন্মান বিনষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে ।
ই নাগালেণ্ডৰ বিকাশ আৰু প্ৰগতিত সহায় কৰিব ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কৈছিল দুৰ্গা পূজা , কালি পূজা কৰিলেই হ'ল ।
এতিয়াৰ ল'ৰা-ছোৱালীক বৰ্তমান কালৰ উপযোগীকৈ শিক্ষা দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰিব পাৰিব লাগিব ।
তাৰ ভিতৰত পুৱা চাফাই কাৰ্য্যসূচী , প্ৰাতঃপ্ৰসংগ , বৃক্ষৰোপণ ইতিমধ্যে হৈ গৈছে ।
উল্লেখ্য যে , দেশৰ প্ৰথম মুছলমান মহিলা যুঁজাৰু পাইলট হোৱাৰ লগতে ছানিয়া হৈছে দেশৰ দ্বিতীয় গৰাকী ছোৱালী যাক যুঁজাৰু পাইলট হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে ।
অহা সপ্তাহত বিশ্ব বেংক আৰু আন্তৰ্জাতিক মুদ্ৰা নিধিৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠক অনুষ্ঠিত হ'ব ।
ইয়াৰ আৰ্হি ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ কথা মনত ৰাখি কৰা হৈছে ।
অন্যহাতে পশ্চিমীয়া সঁচৰ মৌ-মাখি ভাৰতীয় সঁচৰ মৌ-মাখিৰ তুলনাত জাক উৰুৱা প্ৰবৃত্তি কম ।
এইধৰণেই শৰ্মাই ভোটাৰসকলক কংগ্ৰেছক ভোট দিবলৈ অনুৰোধ কৰিছে ।
এই হাস্পতাল দেশৰ ভিতৰতে এনেধৰণৰ প্ৰথমখন হাস্পতাল হব বুলি স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীয়ে মন্তব্য কৰিছে ।
যদি আপুনি টকা ধাৰ দিছে , ইয়াক পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ এইটো সঠিক সময় ।
দম্পতীহালে একেলগে কেইটামান ৰাজহুৱা উপস্থিতি দেখুৱাইছিল আৰু দুবছৰৰ সৈতে শেষ হৈছিল ।
সেয়ে হতাশ হৈ পৰিছে বংগৰ বিজেপি সাংসদসকল ।
গোলাপ হৈছে প্ৰেমৰ ভাষা প্ৰকাশ কৰাৰ এক মাধ্যম ।
' - শুকুৰবাৰে ন্যায়ালয়ত এই মন্তব্য কৰিছে দিল্লী আৰক্ষীয়ে ।
অভিনয় আৰু নৃত্য এই দুই মাধ্যমৰ সমান প্ৰতিভা থকা এই গৰাকী অভিনেত্ৰীৰ বিহু নৃত্য চৰ্চা চলিছিল বিদেশতো ।
মই থিৰাং কৰিছিলো যে এই সন্মান ভাৰতলৈ অনাৰ ব্যৱস্থা মই কৰিম ।
সেই সপোন কলিতে মৰহি গ'ল ।
বয়সস্থ মানুহৰ ওপৰত অত্যাচাৰ নকৰি নিজব চেষ্টাৰে লাভ কৰা সফলতাৰ আনন্দ উপভোগ কৰিবলৈ শিশুক সুযোগ দিব লাগে ।
অতি মাত্ৰা খং প্ৰকাশ কৰাটো অসভ্যৰ পৰিচয় ।
উল্লেখযোগ্য যে অতি শীঘ্ৰে এই এপটো আনুষ্ঠানিক ভাৱে মুকলি কৰিব ।
আয়ুৰ্বেদিক ঔষধ তৈয়াৰ কৰিবলৈ সেউজীয়া ইলাচী ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
চি আৰ পি এফৰ লগতে অন্য অৰ্ধসামৰিক বাহিনীয়েও এই নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে ।
পাঠক থাকিলেহে গ্ৰন্থ থাকিব ।
কিন্তু তন্ত্ৰ-মন্ত্ৰ কৰা লোকৰ পুত্ৰসকল , ব্যভিচাৰী আৰু যি মহিলাই নিজকে বেশ্যা কৰিলে , তেওঁলোকৰ সন্তান সকল ওচৰলৈ আহা ।
কিন্তু ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে শিশু এটাৰ মনত ভগৱানৰ কথা সুমুৱাই দিয়া হয় , তেওঁক ভাবিবলৈ বাধ্য কৰোৱা হয় যে ভগৱানৰ কৃপাতে সকলো কথা কাণ্ড সংঘটিত হয় ।
সেয়া সময়ত লক্ষণীয় হ'ব ।
হৃদয়ক অৱমাননা কৰিলে আব্বা নেথাকে ।
মহিলাৰ ওপৰত অত্যাচাৰৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
বিশ্বকৰ্মা পূজা , যাক বিশ্বকৰ্মা জয়ন্তী বুলিও জনা যায় ।
আইনী প্ৰক্ৰিয়া সম্পন্ন কৰাৰ পাছত তেওঁলোকক ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা হ'ব ।
যি যি কামৰ উপযোগী , সি সেই কামকেহে কৰা উচিত এই কথ ।
তেওঁৰ কিবা এটা আছিল , কেৱল সংগীতৰ জ্ঞান আৰু ইয়াৰ বিশ্বাস ।
উপায়হীন হৈ আৰক্ষীৰ সহযোগত মহকুমা কৃষি বিভাগে বীজ বিতৰণ বন্ধ কৰি দিয়ে ।
এইখিনিতে শিৱানৰ দুচকুৰে অশ্ৰু নিগৰি আহে ।
বাহগাজৰ অপূৰ্ব সোৱাদে , কুকুৰাৰ মাংস খিনিক দিয়ে এক অসাধাৰণ সোৱাদ ।
হুনাৰ হাটত , দুটা শাখাত ৫০ টা খাদ্যৰ বিপণী স্থাপন কৰা হৈছে ।
সামাজিক প্ৰভাৱবোৰ নিঃসন্দেহে গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
৮ এপ্ৰিলত ঘোষণা কৰা কথা আছিল ফলাফল ।
আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰা মতে এই গাঞ্জাখিনিৰ ওজন প্ৰায় ৯ কেজি হ'ব ।
সকলো তথ্য পাতি লাভৰ পাছত আৰক্ষীও অবাক হ'ল ।
এতিয়া চৰকাৰ তেওঁলোকৰ দুৱাৰত আছে ।
আৰু খুব কম সংখ্যকৰ মানৱ পৰীক্ষণো আৰম্ভ হৈছে ।
ভগৱান বিষ্ণুৰ অতি প্ৰিয় বুলি গণ্য কৰা মাতৃ তুলসীৰ পূজা অতি ফলদায়ক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
মহাবিদ্যালয়খনৰ উদ্ভিদ বিজ্ঞান বিভাগৰ মুৰব্বী অধ্যাপক গৰাকীৰ লগতে বিভাগটোৰ সহকাৰী অধ্যাপক পদৰ আবেদনকাৰীয়ে এই অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও , ৭০ বছৰে নোহোৱা বিকাশ বিজেপিয়ে কৰিছে ভাষা সাহিত্য আৰু সংস্কৃতিৰ সুৰক্ষাৰ চৰকাৰ গঢ়িব বুলি কয় অমিত শ্বাহে ।
তেওঁ লগতে কয় যে বিজেপিৰ একমাত্ৰ আশা উত্তৰ প্ৰদেশ ।
শেহতীয়াভাবে তেওঁ জ্বৰ আৰু কাহত আক্ৰান্ত হোৱাৰ লগতে অত্যন্ত ভাগৰ অনুভৱ কৰিবলৈ ধৰে ।
সেইদৰে আন কেইবাখনো দেশত ইয়াৰ অস্তিত্বৰ কথা প্ৰকাশ পাইছে ।
ভাইৰেল ভিডিঅ'টোৱে এতিয়া সৰ্বত্ৰে চৰ্চা লাভ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
কিন্তু , সেই সময়ত কৰ্তৃপক্ষই কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাছিল ।
অৱশ্য এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত কৰা গাড়ীখন চালক সহ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত কৰা গাড়ীখন আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কিন্তু সেই ক্ষমতা লাভৰ ইচ্ছাই শিশুৰ একমাত্ৰ মনৰ ইচ্ছা নহয় ।
আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি অসম বিজেপিয়ে আজি যোৰহাটত আয়োজন কৰিছে এক বিশাল মহিলা সমাৰোহ ।
চৰকাৰী সূত্ৰ অনুসৰি , অনাগত দিনবোৰত সংক্ৰমণ পুনৰ বৃদ্ধি হ'লে নতুন নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰা হ'ব ।
যি সময়ত ঈশ্বৰৰ অস্তিত্ব আমি প্ৰমাণ কৰিব নোৱাৰো ।
টুইটটোত আৰু কৈছিল , ' মোৰ এজন প্ৰশিক্ষকক প্ৰৱেশত বাধা প্ৰদান কৰা হৈছে আনহাতে মোৰ আন এজন প্ৰশিক্ষকক ভাৰতলৈ উভতাই পঠোৱা হৈছে ।
সেইমতে একেলগে যাত্ৰা কৰাৰ পথত যুৱকজনে পৰিয়ালৰ সদস্য কেইজনক খুৱাইছিল শীতল পানীয় ।
মই আমাৰ কৌশল বিকাশ তথা উদ্যোগ মন্ত্ৰীৰ লগত কথা পাতিছো ।
কিন্তু অতি দুৰ্ভাগ্যৰ কথা যে ইয়াৰ বিপৰীতে আমাৰ একাংশই অপৰাধজনিত কাৰ্যকলাপক অতি নিৰ্লজ্জভাৱে প্ৰশ্ৰয় দিয়াটোহে পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তেওঁলোকে সমদলৰ কথা কৈছিল আৰু তাৰ পিছ দিনাই পথলৈ মানুহ উলাই আহিছিল ।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ অধিসূচনা জাৰি কৰাৰ পাছত জব্দ হোৱা ধনখিনি উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ভিতৰত জব্দ হোৱা সৰ্বাধিক পৰিমানৰ ধন হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ।
বহু গৱেষণাত প্ৰমাণিত হৈছে যে ছালৰ নিজকে পৰিষ্কাৰ কৰাৰ ক্ষমতা আছে ।
ব্যৱসায়ত অসুবিধা হ'ব ।
ইয়াৰ পিছত , এইটো তেওঁলোকৰ সৈতে কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকক কৰায়ত্ত কৰিবলৈ অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছে আৰু অতি শীঘ্ৰেই আমি গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ম ।
এইবেলি দেৱব্ৰত ৰাভাই এক ব্যতিক্ৰমী কৃষি পদ্ধতিৰে শালি ধানৰ খেতি কৰিবলৈ লৈছে ।
আনহাতে অসম চৰকাৰৰ গৃহ বিভাগেও কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এই নিৰ্দেশনা অনুসৰি ৰাজ্যৰ বিভিন্ন কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকা একাংশ কয়দীক মুক্তি দিয়াৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
সমাজৰ প্ৰতিজন মানুহ দুৰ্নীতিৰ প্ৰতি সচেতন হৈ দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিলে সমাজত দুৰ্নীতিৰ পয়োভৰ বহু পৰিমাণে কমিব , সেয়া নিশ্চিত ।
লগতে আশা কৰিছোঁ এই ধাৰা ভৱিষ্যৎলৈও অব্যাহত থাকিব ।
সিহঁত অতি সক্ৰিয় আৰু খেলুৱৈ ।
শিক্ষকতা মহান বৃত্তি ।
এই সন্দৰ্ভত , বিভাগটোৱে এতিয়া এটা নতুন পাঠ্যক্ৰম আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
কথাতো নিশ্চিতভাৱে গম্ভীৰ ।
অৰ্থাৎ দুয়ো ওতঃপ্ৰোতভাৱে জড়িত ।
এই সময়ত অৰ্থনৈতিক পৰিস্থিতি উন্নত হ'ব ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে নাৰিকল গছৰ উপাসনা কৰিলে ভগৱান বিষ্ণুৰ আশীৰ্বাদ হয় ।
তাকে লৈ বিভিন্ন সময়ত সংঘাততো লিপ্ত হৈছে ।
চেন্নাইত চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছিল অভিনেতা গৰাকী ।
ইয়াৰ উপৰিও ৰাষ্ট্ৰীয় শিবিৰত স্বৰ্ণ আৰু ৰূপৰ বিজয়ীসকলেও তেওঁলোকৰ স্থান সুৰক্ষিত কৰিব ।
এই প্ৰশিক্ষণ কৰ্মসূচী সফল ভাবে সমাপ্ত কৰাসকলক প্ৰমাণ পত্ৰ প্ৰদান কৰা হ'ব ।
কেলেংকাৰী সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত মানকাচৰৰ চক্ৰ বিষয়া আছিল দুয়োজন ।
এটা আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰক হ'ল কেঁচুৱাটোক দিয়া সকলো প্ৰকাৰৰ খাদ্য ভালদৰে ধুই সতেজ হয় ।
ঢাকাত বস্ত্ৰ উদ্যোগৰ কৰ্মী সকলে কম দৰমহা আৰু কৰ্মীবোৰৰ পুতৌজনক অৱস্থাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিছিল আৰু বিভিন্ন শিশু এই সংঘৰ্ষৰ সময়ত আৰক্ষীৰ ৰোষত পৰিছিল ।
শতকৰা ৭ ভাগ মাটি চাহ খেতিৰ কামত ব্যৱহৃত হৈছে ।
বহু কেইজন আহত শ্ৰমিকক খাদানৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে ।
অমিতা স্বাস্থ্যকৰ আৰু সোৱাদযুক্ত ।
মই সকলো সময়তে অসুস্থ হৈ পৰিম ।
ইয়াৰে অংশ হিচাপে তেওঁলোকে এন আৰ চি আৰু নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন আনিছে ।
উল্লেখ্য যে অক্ষয় কুমাৰৰ এই মহানুভৱতা আৰু দেশপ্ৰেমক সকলো শ্ৰেণীৰ জনসাধাৰণে শলাগ লোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
বিগত নিৰ্বাচনত তেওঁ পৰাজয় বৰণ কৰিছে ।
তদুপৰি , ৰাজ্য মন্ত্ৰী হ'লেও তেওঁ স্বতন্ত্ৰ দায়িত্ব লাভ কৰিছে ।
আনহাতে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত কৰ্মৰত বিষয়া সকলে ১৮ লাখ টকা প্ৰদান কৰিছে ।
বিশেষকৈ বিমানবন্দৰত সোমোৱাৰ সময়ত সামাজিক দূৰত্বৰ ওপৰত প্ৰদান কৰা হৈছে গুৰুত্ব ।
সেয়ে অনতিপলমে বিদ্যালয় সমূহ খোলাৰ অনুমতি দিব লাগে ।
ইয়াৰ উপৰিও যিসমূহ এলেকাত বিদ্যুৎ চুৰি কৰা হয় সেই সমূহ এলেকাৰ এক তালিকা প্ৰস্তুত কৰি সেই সমূহৰ ওপৰত কঠোৰ আইনী ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব বুলি সংবাদ মাধ্যমক জনায় ।
সিহঁতো যুদ্ধবিদ্যাত পাৰ্গত আছিল ।
উপাৰ্জন ভাল হব কিন্তু খৰচো বাঢ়িব ।
আপুনি বহুতো লোকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰিব আৰু নতুন বন্ধু বনাবলৈ সক্ষম হ'ব ।
কিন্তু চিকিৎসকসকলে জনোৱা অনুসৰি এই ৰোগৰ সংক্ৰমণ সংস্পৰ্শৰ দ্বাৰা নহয় বৰং ই তেতিয়াহে সংক্ৰমিত হয় অসুৰক্ষিত শাৰীৰিক সম্পৰ্ক স্থাপন তথা ৰোগীৰ ৰক্ত কণিকা সুস্থ লোকৰ তেজত মিহলি হ'লে ।
পাহি তোমাক কোনোদিনে নাপাহৰিম মই ।
তেওঁ ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত ধেমেলীয়া উন্মোচন কৰি আছে ।
যিটো অতি দুৰ্ভাগ্যজনক বিষয়' ।
ইফালে নিশা অনুষ্ঠিত হয় হীৰক জয়ন্তী মহোৎসৱৰ চতুৰ্থখন বৰ্ণিল সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান ।
গড় ব্যয় উৎপন্নৰ প্ৰতি এককৰ মুঠ স্থিৰ ব্যয় ।
যদি আপোনাৰ হাতত বহুত টকা আছে আৰু আপুনি আপোনাৰ ঘনিষ্ঠসকলক এই কথাটো কয় , তেন্তে তেওঁলোকে ইয়াক ধৰিবলৈ বহুত চেষ্টা কৰিব ।
প্ৰত্যাহ্বানকাৰীজনে কৈছে যে হত্যাকাৰীজনেও বন্দুক লৈ থিয় হৈ আছে ।
তদুপৰি ৰঙাপৰাত বিগত কিছু দিন ধৰি সুৰাৰ ৰাগীত মাতাল হৈ একাংশই সঘনাই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
লগতে তেওঁ কয় যে অসমত বহু নিবনুৱা আছে ।
বুধবাৰলৈ খাদ্য বিষক্ৰিয়াত আক্ৰান্ত লোকৰ সংখ্যা আৰু বৃদ্ধি পাইছে ।
তিনিবাৰকৈ অসম মুখ্যমন্ত্ৰী আসন অলংকৃত কৰি নতুন মাত্ৰা প্ৰদান কৰা ৰাজনীতিক গৰাকীৰ বিয়োগত মৰ্মাহত সমগ্ৰ ৰাজ্য ।
ইয়ে দুখীয়া লোকসকলক উপকৃত কৰিব ।
তদুপৰি সকলো পূজা কমিটিয়ে যাতে পূজা মণ্ডপসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে প্লাষ্টিক মুক্ত কৰি গঢ়ি তোলে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিবলৈ সকলো পূজা কমিটিকে আহ্বান জনায় ।
পৰিকল্পনা কৰা মতে কংগ্ৰেছ শিবিৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা সম্পৰ্কে পৰিদৰ্শন ভালভাবেই হৈ গ'ল ।
বৰ্তমান সামাজিক মাধ্যমৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলে উচ্চ প্ৰশংসা কৰিছে চিকিৎসকজনক ।
উল্লেখযোগ্য যে দুৰ্ঘটনাটোত এটি শিশুসহ ৫ গৰাকী ব্যক্তিয়ে প্ৰাণ হেৰুৱায় আৰু আন ৩ গৰাকী গুৰুতৰভাবে আহত হয় ।
শীঘ্ৰে উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদে ফলাফলৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত দ্বিতীয়খন খেল চাবলৈ উৎসুক ক্ৰিকেটপ্ৰেমী ।
তাইৰ স্বকীয়তা , আকৰ্ষণীয় আৰু ৰহস্যময় ব্যক্তিত্বে তাইক পাহৰিব নোৱাৰা কৰি তোলে ।
যেন তেওঁ এক ভুৱা আদৰ্শ জগতৰ বাসিন্দা ।
এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ তেও সাহিত্যৰ সমালোচনাৰ জৰিয়তে দিয়া নাছিল দিছিল নীতিবিজ্ঞানৰ সহায়তহে ।
সকলো দৰ্শনাৰ্থী ভ্ৰমণ বিৱৰণ লিপিবদ্ধ কৰা হ'ব ।
এই গোচৰ সমূহৰ নথি পত্ৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰা নহ'ব , আৰু তেওঁলোকৰ উদৰ পূৰ কৰা নহ'ব , কিয়নো তেওঁলোকৰ অপৰাধবোৰেই তেওঁলোকৰ বিঘিনি হৈ পৰিছে ।
এটা গীতেৰে এটা কাহিনীক উপস্থাপন কৰা আমি প্ৰায় দেখো ।
ভাৰতৰ কিছুমান বিদ্যালয়ত সংস্কৃত অন্যতম বিষয় হিচাপে আছে কিন্তু ভাষাটোৰ ব্যৱহাৰ , ভাৰতৰ আন যিকোনো ঠাইত , ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানত সীমাবদ্ধ ।
গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ত এটা নতুন গৃহৰ সংযোজন হৈছে ।
মই মাংস নোখোৱাৰ কথাত জোৰ দিয়াত তেওঁ মোক ঠাট্টা কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে বৃহস্পতিবাৰে বিধায়ক চৌধুৰীয়ে জ্যেষ্ঠ নেতা গৰাকীয়ে পদত্যাগ কৰা বুলি খবৰ দিছিল ।
যাক লৈ এতিয়াও ৰাজ্যজুৰি প্ৰতিক্ৰিয়া অব্যাহত আছে ।
তেওঁ প্ৰকৃততে এজন শিল্পী ।
খেলপথাৰৰ বাহিৰত নৃত্যৰ লগত জড়িত হৈ আছে বহু স্মৃতি ।
দেৱজিতৰ এই সফলতাত এতিয়া সকলোৱে আদৰণী জনাইছে ।
শিৱসাগৰ সমষ্টিৰ বিধায়কগৰাকীয়ে কয় যে এটা সমষ্টিত এটাতকৈ বেছি ধান ক্ৰয় কেন্দ্ৰ থাকিব লাগে ।
আজিৰ তাৰিখত স্মাৰ্টফোন সকলোৰে হাতে হাতে ।
মীন : ( ফেব্ৰুৱাৰী ১৯ - মাৰ্চ ২০ ) আপোনাৰ কামত সফলতাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
নেপালৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ ভ্ৰমণ কালত ভাৰতৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে আনুষ্ঠানিক আলোচনাত ভাগ ল'ব আৰু পাৰস্পৰিক স্বাৰ্থ জড়িত বিষয়সমূহৰ ওপৰত মতামত বিনিময় কৰিব ।
" অনুষ্ঠানটোৰ জৰিয়তে দৰ্শক আৰু বন্দীসকলে জানিব পাৰিছিল যে ৩০ বছৰীয়া কৌতুক অভিনেতা আৰু ৰেপাৰজনৰ এগৰাকী পত্নী আৰু এটা সৰু সন্তানো আছিল ।
ঘৰটো নিৰ্মাণ কৰা অভিযন্তাজনে কৈছিল যে এটা ঘৰটো নিৰ্মাণত বহুতো প্ৰত্যাহ্বান আছিল ।
এই দেশীয় এপটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ২০২০ ত ।
বিগত ৭০ বছৰে ৰাষ্ট্ৰত স্পষ্ট শিক্ষানীতি গা-কৰি নুঠিল ।
আক্ৰান্ত হোৱাৰ উপৰি অগণন ক'ভিড ৰোগীয়ে প্ৰাণ হেৰুৱায় ।
শীঘ্ৰে সমগ্ৰ গোৱালপাৰা জিলাৰ ৰাস্তাসমূহৰ চৰ জমিন তদন্তৰ দাবী জনাইছে সচেতন মহলে ।
সকলো গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু স্পৰ্শকাতৰ বুলি চিনাক্ত হোৱা ভোট কেন্দ্ৰত কেন্দ্ৰীয় সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ একোটা শাখা নিয়োগ কৰা হৈছে ।
ইফালে প্ৰাক্তন ছাত্ৰ সন্মিলনখন সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ বৰ্তমানৰ বিষয়ববীয়াসকলৰ সহযোগত অনুষ্ঠিত কৰাৰো সিদ্ধান্ত কৰা হয় ।
উচ্চ ন্যায়ালয়ত আজি একাংশ প্ৰাৰ্থীয়ে অনিয়মৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি লেখ আবেদন দাখিল কৰিছে ।
তেওঁৰ মৃদু আচৰণ আৰু অতি ৰচিত ব্যক্তিত্ব তেওঁক উদ্যোগত ভাল পায় ।
এটা সাধাৰণ শিশু অৰ্থাৎ চন্দ্ৰগুপ্ত ডাঙৰ হৈ চাণক্যৰ নীতি অনুসৰণ কৰি সম্ৰাট হোৱা বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
এই ব্যক্তিয়ে ওমানত ইছলাম ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ৰ এটা ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈছিল ।
মহত্ত্ব এটা আপুৰুগীয়া বিভূতি , ই অতিশয় দুৰ্গম ঠাইত স্থাপিত হৈছে ।
তেওঁ কোনোবা এজন বন্দীৰ প্ৰাণদণ্ডৰ আদেশ দিছিল ।
এই সময়ত শিশুৱে খোজ কাঢ়িবলৈ , কথা কবলৈ আৰু সকলোৰে লগত স্বাধীনভাৱে মিলিবলৈ আৰু নতুন নতুন ক্ষমতা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম ।
সাক্ষীসকলক পুনৰ পৰীক্ষা কৰা হ'ব বুলিও কৈছে সূত্ৰটোৱে ।
তাইৰ পুত্ৰ এজন জিম প্ৰশিক্ষক ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সমগ্ৰ দেশত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জাৰী কৰিছে লকডাউন ।
আনকি ভাৰতত থকা ২০ কোটি মুছলমানক হত্যা কৰিবলৈ উদ্ভট আহ্বান জনোৱাৰো অভিযোগ উঠিছে হিন্দু ধৰ্মীয় গুৰুসকলৰ বিৰুদ্ধে ।
আৰু অনুমতি প্ৰদান কৰাৰ অপৰাধতেই গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয় অধ্যক্ষজনক ।
তেওঁ তৰোৱালৰ দক্ষতাত বিস্ময়কৰ আছিল ।
ঘৰৰ মানুহে আটাইতকৈ বেছি সময় অতিবাহিত কৰা ঠাইত পিৰামিডটো ৰাখিব ।
সূত্ৰ অনুসৰি এই ছয়জন লোকক দুৰ্নীতি প্ৰতিৰোধ আইন আৰু ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ অধীনত অভিযুক্ত কৰা হৈছে ।
মন্দিৰটোৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে বাণাসুৰ আৰু মহাদেৱৰ সম্পৰ্ক ।
ছাঁটোৱে মোক কাষলৈ আকৰ্ষণ কৰা যেন লাগিল ।
এই গুৰুত্বপূৰ্ণ চুটি ছবিখন ডিব্ৰুগড় জিলা পুথিভঁৰালত আজি আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা হয় ।
ফলস্বৰূপে , ওচৰৰ আন কেইবাটাও ঘৰত জুই লাগিছিল ।
মই আচলতে নিৰ্দিষ্ট এজন ব্যক্তিৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত নহয় ।
মানুহে তেওঁলোকক ঘৰত থকাৰ প্ৰস্তাৱ দি চিঠি লিখিছে ।
দিল্লী বিৰোধী অসমীয়া জাতীয়তাবাদক দুৰ্বল কৰাৰ চক্ৰান্তত লিপ্ত হৈছে চৰকাৰ ।
ভাৰতীয় শাখাসমূহৰ সহায়ত বিদেশী সংগঠনসমূহে এই দেশৰ ৰাজনৈতিক দলসমূহক অনুদান দি নিৰ্বাচনত প্ৰভাৱ পেলোৱাৰ পথ মুকলি কৰিছে ।
আজিৰ প্ৰতিবাদৰ জৰিয়তে সংগঠনটোৱে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ হঠকাৰী সিদ্ধান্ত বাতিলৰ দাবী জনাইছে ।
বিশ্বৰ আন দেশৰ লগতে ভাৰতত এতিয়ালৈকে ২ লাখ ৯৮ হেজাৰতকৈ অধিক ৰোগী চিনাক্ত হৈছে আৰু ৮ হাজাৰতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
ধনৰ সৈতে জড়িত বিষয়ত আপুনি সফল হ'ব ।
বিভিন্ন সময়ত উক্ত কাৰ্য্যালয়ত নৈশ চকীদাৰগৰাকীয়ে সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজক হাৰাশাস্তি কৰি উৎকোচ লোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈ আহিছে ।
এই বাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰা কোনো লোকৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
শুনি আপোনাৰ চকু কপালত উঠিব ।
তদুপৰি , দীৰ্ঘদিন ধৰি মহানগৰীৰ বিভিন্ন ঠাইৰ নলা-নৰ্দমাসমূহ চাফা নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
তাক কোলাত লৈ নিচুকাব লাগে ।
এন এ চি পি ৪ কৰ্মসূচী আৰু গৱেষণা সংক্ৰান্ত তথ্য সমূহৰ প্ৰমাণ আৰু কাৰ্য্যকৰী ব্যৱহাৰৰ তথ্য দস্তাবেজ , পৰিচালনা আৰু প্ৰচাৰ কৰিব ।
অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনাটোত আন কেইবাজনো লোক আহত হৈছে ।
সম্প্ৰতি ৰবিয়ে অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈ সন্দৰ্ভত কৰা বিতৰ্কিত মন্তব্যক লৈ সৃষ্টি হৈছে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ।
ইয়াক যথেষ্ট অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
তাত তেওঁক আদৰণি জনাব নেপালৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী অলিয়ে ।
' ডিব্ৰুগড় জিলা প্ৰশাসনৰ এই অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে লোৱা অভিযানৰ মই শলাগ লৈছো ।
তাৰোপৰি চিনেমাখন ইতিপূৰ্বে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় স্তৰতো প্ৰশংসা বুটলিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
এই ভঁৰালৰ নিমিত্তে আপোনালোকে আপোনালোকৰ অভিভাৱকসকলক কেতিয়াও আহুকাল কৰিবলৈ নকওঁ ।
পৰিস্থিতি বেয়া হ'লে বৃদ্ধি কৰা হ'ব ইয়াৰ ম্যাদ ।
যোগ দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি বিভিন্ন স্থানত যোগ দিৱসৰ আয়োজন কৰাৰ লগতে যোগ শিবিৰৰো আয়োজন কৰিছে ।
আনহাতে সন্ধিয়া ৰাজ্যপালে জিলা প্ৰশাসন , আৰক্ষী বিভাগ তথা অন্য বিভাগৰ লগত জিলাখনৰ সামগ্ৰিক নিৰাপত্তা সন্দৰ্ভত বৈঠকত মিলিত হয় ।
2016 চনত যুদ্ধ ভূমিকাত মহিলাসকলক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা দেশৰ প্ৰথম সশস্ত্ৰ বাহিনী আছিল ভাৰতীয় বায়ুসেনা ।
জানিব পৰামতে আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰি আছে ।
অন্যায়ৰ বিপক্ষে আমি সকলোৱে সম্পূৰ্ণভাবে সহযোগ কৰিবই লাগিব ।
হঠাতে ৰুদ্ধ কৰিলেও সমাজত অবাঞ্ছিত প্লাৱনৰ সোঁত বৈ যাব ।
এই আশীৰ্বাদ যাত্ৰাত অতি ক'মেও ৫০ হাজাৰ দলীয় কৰ্মী উপস্থিত থাকিব লাগিব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দলীয়ভাৱে বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছে ।
কৃষক নেতাসকলে নিশ্চিত কৰিছে যে সংসদত কৃষি আইন বাতিল নোহোৱা পৰ্যন্ত আন্দোলন অব্যাহত থাকিব ।
তেওঁ কোৱা সকলো কথাই আজিৰ সমাজৰ লগত ১০০ শতাংশ মিল আছে ।
তেওঁলোকে সেই প্ৰতিযোগিতাখন জিকিছিল ।
এই ভিডিঅ'ই এতিয়ালৈকে ২ লাখতকৈ অধিক লাইক পাইছে ।
তেওঁ এজন প্ৰাচীন ভাৰতীয় অৰ্থনীতিবিদ দাৰ্শনিক আৰু ৰাজ উপদেষ্টা ।
তেওঁলোক সকলোকে লৈয়েই দুখ-কষ্টৰ মাজেৰে লক্ষ্যপথত আগবাঢ়িব লাগিব ।
পাৱাৰে কয় যে প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে একেলগে কাম কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল ।
চৰকাৰী ধনেৰে ধৰ্মীয় শিক্ষা দিয়া নহ'ব বুলি উল্লেখ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ।
চট পূজাৰ সুৰক্ষা আৰু প্ৰস্তুতি বিষয়ত জিলা প্ৰশাসনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠক ।
সংবাদমেলত তেওঁ আৰু কয় - এন আৰ চি অসমৰ জাতীয় স্বপ্ন ।
এই দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিয়ে আজি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে জিলাখনৰ উন্নয়নমূলক বিষয় আৰু বিভিন্ন বিষয়ৰ ওপৰত বৈঠকত মিলিত হল স্থানীয় বিধায়ক আৰু জিলা আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ লগত ।
যুক্তিৰ তুলাচনীত ধৰ্মক ফঁহিয়াই চোৱাটোকে অপৰাধ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
বিদেশী হাটাও বুলি কৈ আছে নহয় , তাৰেই আন্দোলন ।
আপোনাৰ ব্যৱসায়ত আপুনি লোৱা সকলো সিদ্ধান্ত সফল প্ৰমাণিত হ'ব ।
লগতে এই শ্ৰমিক সকলেই দেশৰ ভেটিও , ভেটি শক্তিশালী হ'লেহে দেশ শক্তিশালী হয় ।
এক প্ৰকাৰৰ চৰকাৰী কৃপাধন্য হোৱাৰ এক অঘোষিত প্ৰতিযোগিতা ই অসমৰ প্ৰকাশন ব্যৱসায়ৰ ওপৰত আঘাত হানিছে বুলি আমি ভাবো ।
কিন্তু মোৰ সেই সময়ত অনুভৱ হৈছিল যে মই বাস্তৱত এনেধৰণে কৰা মনত আছে ।
কালি গুজৰাট ভ্ৰমণত কৰিছিল টিকায়তে ।
অন্য সময়ত উক্ত স্থানত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ যাত্ৰীৰ ভিৰ পৰিলক্ষিত হয় ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে আজি সমগ্ৰ মানৱ জাতি সংকটত পৰিছে ।
অখিল গগৈ বিশেষ পত্ৰক লৈ অসন্তুষ্ট হৈ পদত্যাগ কৰা কথা ঘোষণা বিশিষ্ট বুদ্ধিজীৱী গৰাকীয়ে ।
বিষয়বস্তু সম্পৰ্কে " কিবা " তথ্য সম্বলিত এটা অনুচ্ছেদ লিখিবলৈ যত্ন কৰক ।
স্বামীৰ ব্যক্তিগত অংশ কাটিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ গোচৰ ১ অক্টোবৰত ।
তাতোকৈ আচৰিত আছিল তেওঁলোকে অৱলম্বন কৰা পদ্ধতিটো পৃথিৱীৰ বুৰঞ্জীত ৰাজনৈতিক অস্ত্ৰ স্বৰূপে অতি অদ্বিতীয় আছিল ।
সংগীত প্ৰযোজনা কৰিছে প্ৰণয় দত্তই ।
কিন্তু এই আনন্দ বেছি সময় নাথাকিল এজন ব্যক্তিৰ ।
বৰ্তমান আমি কৰিব পাৰিছো ।
চাণক্যৰ মতে মূৰ্খৰ কথাত কেতিয়াও বিশ্বাস কৰা উচিত নহয় ।
আনকি , আমি কৰা প্ৰায় প্ৰতিটো কামতে হাথিয়াৰ লাগে ।
দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যতো আজি অনুষ্ঠিত কৰা হয় সমাৱেশ ।
সেই সময়ত তেওঁ অষ্ট্ৰিয়ালৈ ফুৰিবলৈ গৈছিল ।
স্বভাৱসুলভ ধুনীয়া হাঁহিটোৰে তাই মোক সম্ভাষণ জনাইছিল যদিও তাইৰ লগত মোৰ প্ৰত্যক্ষভাৱে মত বিনিময় তেতিয়াও হৈ উঠা নাছিল ।
কোৱা বাহুল্য যে সুস্থ আৰু নিৰোগী ডেকাকহে বাছনি কৰা হৈছিল ।
এই সপ্তাহত আপুনি আৰম্ভণিৰ পৰাঅপ্ৰয়োজনীয় ব্যয় নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগিব ।
শেহতীয়াকৈ এই দম্পতী এজন কন্যা সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ লগতে পিতৃ-মাতৃত্ব উপভোগ কৰি আছে ।
বৰুৱাই কয় যে গুৱাহাটীত প্ৰায় ২৫০০ গৰাকী কিন্নৰ আছে আৰু এই সকল গুৱাহাটীৰ প্ৰকৃত বাসিন্দা ।
আপুনি চাকৰি এটাৰ সন্ধানত ভ্ৰমণ কৰিব লাগিব ।
আনহাতে বৰষুণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি অসমত খেতি কৰা মাহ জাতীয় শস্যৰ উৎপাদিকা শক্তিও কম ।
উল্লেখযোগ্য যে , ভাৰতৰ ভিতৰত মহাৰাষ্ট্ৰত সৰ্বাধিক সংখ্যক লোক ক'ৰ'না আক্ৰান্ত হৈছে ।
এই বৈজ্ঞানিকসকলে আবেদন কৰিছিল এই প্ৰৱণতা বন্ধ হোৱা প্ৰয়োজন ।
দুয়োজনে আছিল ৰাজনীতিৰ সৈতে জড়িত ।
বিমানবন্দৰলৈ দৌৰিছে হাজাৰ হাজাৰ জনতা ।
সমবায় সমিতিখনৰ সভাপতিৰ দায়িত্ব বিধায়ক বুঢ়াগোহাঁইয়ে কান্ধ পাতি লৈছে আৰু কৃষি কৰ্মৰ জৰিয়তে বিকল্প কৰ্মসংস্থাপন সৃষ্টি কৰি এক আদৰ্শ প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ সংগ্ৰাম আৰম্ভ কৰিছে ।
গুৱাহাটী আলোচনা চক্ৰ , কামৰূপ সাহিত্য পৰিষদ আৰু অসম ভাষা বিজ্ঞান সমিতিত তেওঁৰ লগত কাম কৰাৰ মধুৰ স্মৃতিবোৰ এতিয়াও সেউজীয়া হৈ আছে ।
আজিও ভাৰতত সকলো ধৰ্মৰ , সকলো জাতিৰ মানুহে সংবিধানপ্ৰদত্ত সম অধিকাৰৰ সৈতে বাস কৰি আহিছে ।
অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত , টাইগাৰে কৈছিল যে তেওঁ অবিবাহিত ।
এই দুয়োটা ৰং বিশুদ্ধতা আৰু ইতিবাচকতাৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
শ্ৰীকন্ঠ ৰামানুজৰ সমকালীন বুলি কথিত হ'লেও তেওঁৰ ৰচনাত ৰামানুজ দৰ্শনৰ প্ৰভাৱ ইমান বেছি যে তেওঁক ৰামানুজ পৰৱৰ্তী বুলি কোৱাহে উচিত ।
আজি , মোৰ ব্যক্তিগত বাথৰুম যিমানে ডাঙৰ হয় , মোৰ ঘৰটো সিমানেই সৰু আছিল ।
আন কি বিশ্ববিদ্যালয়তে ।
ই তেওঁক যিকোনো কামত সাহস দিব ।
ইজনে সিজনৰ প্ৰতি সন্মানেৰে মুকলিভাৱে আৰু সৎ হৈ আলোচনা কৰিব লাগে ।
দৈনিক ১০ লাখ লিটাৰ গাখীৰ অসমত উৎপাদন কৰাৰ লক্ষ্য লোৱা বুলিও তেওঁ কয় ।
এয়া এজন প্ৰকৃত যোদ্ধাৰ প্ৰতি কৰা সন্মান ।
তেখেত এজন গভীৰ অধ্যয়নশীল ব্যক্তি ।
জলসম্পদ বিভাগে জিঅ' বেগ ব্যৱহাৰ কৰি খহনীয়া অংশৰ প্ৰতিৰোধৰ পদক্ষেপ লৈছে ।
ইছলামিক মহাবিদ্যালয়ৰ দুয়োগৰাকী ছাত্ৰৰ এই সফলতাৰ পিছতে অনেক জনে তেওঁলোকক প্ৰশংসা আৰু শুভেচ্ছা বাৰ্তাৰে উপচাই পেলাইছে ।
এই অভিযানত ৰাজধানী দিল্লী আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ ১৭ টা অঞ্চলত ১০ জন সন্দেহযুক্ত লোক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
আৰু এনেদৰে তিনিমুঠি একে উশাহতে ৰুৱাকে গছ দিয়া বুলি কোৱা হয় ।
তেওঁলোকৰ এই প্ৰচেষ্টাক লৈ ইতিমধ্যে বহুলোক আকৰ্ষিত হোৱা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
আৰু দুজন ব্যক্তি গোলাঘাটৰ শ্বহীদ কুশল কোঁৱৰ চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
কিন্তু শুভ বাৰ্তা এই যে সম্প্ৰতি অধিকাংশ যুৱক-যুৱতীয়ে কেৱল চৰকাৰী চাকৰীৰ পিছত দৌৰি নুফুৰি স্ব-নিৰ্ভৰশীল হোৱাৰ পথ মুকলাই লৈছে ।
ঠিক আছে , আপুনি বিচলিত হ'ব নালাগে ।
ভাব , শব্দ আৰু কাৰ্য্যৰ মানসিক , নৈতিক আৰু শাৰীৰিক প্ৰতিক্ৰিয়া আছে ।
আপোনাৰ অনুৰোধ লাভ কৰাৰ পাছত এমাহৰ ভিতৰত আমি উত্তৰ দিম ।
" বেৰ নোহোৱা অঞ্চলসমূহৰ ৬৮৪ কিলোমিটাৰ বেৰ আৰু আনুষংগিক আন্তঃগাঁথনিৰে সুৰক্ষিত কৰা হ'ব ।
লকডাউন হোৱাৰ পাছত বিহাৰৰ বাহিৰত থকা বহু লোক নিজ ৰাজ্যলৈ উভতি আহিছে ।
চীনাবিলাকৰ ভিতৰতো পূৰ্ব্বপুৰুষসকলৰ অস্তিত্বক পূজা কৰা আদি কিছুমান বিষয়ত মিল দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
প্ৰায় নিয়মিত ভাৱে শিশুক শাস্তি দিলেহে তেনে পৰিবৰ্ত্তন সম্ভৱ হয় ।
শিক্ষা বিভাগে অৰাজকতা সৃষ্টি কৰাৰ কথা প্ৰকাশ বিধায়কজনৰ ।
মিশ্ৰণটো সাজু হ'লে তাত গৰম গাখীৰ দিব ।
ঢাকা আৰক্ষী , সেনা আৰু অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীয়ে উদ্ধাৰ অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে ভিডিঅ' কলৰ জৰিয়তে ইজনে সিজনৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ নিজ নিজ ভাষাত ইজনে সিজনক শব্দবোৰ শিকাইছিল ।
বিশেষ কিছুমান পৰিস্থিতিৰ বাদে ইংৰাজী আৰু ভাষাৰ ব্যৱহাৰ নিষিদ্ধ কৰা হৈছে ।
সেই সময়ত সকলো পুৰুষে পকেট ঘড়ী লৈ ফুৰিছিল ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে উত্থানশীল মধ্যবিত্ত আৰু উচ্চ শ্ৰেণীয়ে একেটাৰ দ্ৰুত সম্প্ৰসাৰণক সমৰ্থন কৰা ।
এনেদৰে দখল কৰা সমষ্টিৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰিবলৈ সৰ্বতো প্ৰকাৰৰ চেষ্টা বিজেপিত অব্যাহত আছে ।
12 যি জন মোৰ প্ৰাণৰ প্ৰিয় , তেওঁকেই মই তোমাৰ ওচৰলৈ উভতাই পঠালোঁ ।
হালধি নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ ঘৰৰ পাকঘৰত ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
তেওঁ কয় যে , জিলা প্ৰশাসনে প্ৰতিষেধক প্ৰদানৰ নিৰ্ধাৰিত লক্ষ্যতকৈ অধিক প্ৰতিষেধক প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা বিষয়টো নিশ্চিত ভাৱে প্ৰশংসনীয় ।
জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী প্ৰস্তুতি পৰাশৰো এই আলোচনী খনৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে ।
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ একতা সভাৰ দাবী মানি লৈ শেহতীয়াকৈ এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই ।
ধৃত ৰাজু পেছাত এজন ই-ৰিক্সা চালক ।
বৰ্তমান সময়ত আৰক্ষী নামি পৰিছে এই সন্দৰ্ভত পৰবৰ্তী অনুসন্ধান অভিযানত ।
দাসত্বৰ বেদনা সহ্য কৰিব নোৱাৰি সকলো ত্যাগ কৰিলে ।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়েও অভিযান আৰম্ভ ৰাখিছে ।
নিৰ্দেশনা অনুসৰি পশ্চিম বংগত নিকটিনযুক্ত সামগ্ৰীৰ বিক্ৰী , পৰিবহণ , বিতৰণ বন্ধ কৰা হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কোনো পৰিস্থিতিতে জাতীয় স্বাৰ্থৰ সৈতে বুজাবুজি কৰা নহ'ব বুলি আশ্বস্ত কৰিছে দেশবাসীক ।
অথচ তাৰ পূৰ্ববৰ্তী শিক্ষাখিনি তেওঁলোকে চীনা ভাষাতেই গ্ৰহণ কৰি অহা ।
কাৰণ তেওঁ স্কুললৈ যাব নোৱাৰিব ।
২৪ বছৰীয়া ছোৱালীজনীয়ে বহুতো প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈছিল আৰু চাকৰি বিচাৰি ভাগ্য চেষ্টা কৰিছিল ।
ইতিমধ্যে বহু আহত লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
ভৱেশ কলিতাই ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি লাভ কৰাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে ।
এনেবোৰ উদাহৰণ বতৰ্মান সমাজত তেনেই সুলভ ।
দক্ষিণ পকোৱা গাঁও পঞ্চায়তত ৰেচন কাৰ্ড নথকা হিতাধিকাৰীক বিনামূলীয়া চাউল বিতৰণ ।
আপুনি তেওঁৰ উত্তৰত আচৰিত হৈ যাব ।
হিন্দু ধৰ্মত বিশ্বাস কৰা হয় যে যেতিয়া ভগৱান বিষ্ণুৱে পৃথিৱীত অৱতাৰণা কৰিছিল , তেতিয়া তেওঁ মাক লক্ষ্মী , নাৰিকল গছ আৰু কামধেনুক লগত লৈ আহিছিল ।
আপুনি নিশ্চয় এই বাৰ্তাটো বহু ঠাইত লিখিছে ।
বছৰটোত এই ৰাশিৰ লোকসকলে বহু ভাল সুযোগ লাভ কৰিব ।
দেশৰ ভিতৰতো ব্যাপক ভাবে প্ৰশিক্ষণ দি নতুন চালক তৈয়াৰ কৰা প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে ।
বিশ্বৰ আন দেশৰ লগতে ভাৰতত এতিয়ালৈকে বহু হেজাৰ লোকৰ মৃত্যু হৈছে আৰু বহুতো মানুহ এতিয়াও আক্ৰান্ত হৈ আছে ।
সাধাৰণতে দক্ষিণ ভাৰতত লাল চন্দনৰ খেতি কৰা হয় ।
এতিয়ালৈকে চলিত বছৰত তেওঁলোকে ৬০ খনতকৈয়ো অধিক বাল্য বিবাহ বন্ধ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
সকলোকে ওচৰৰ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে বুলি সংবাদ সংস্থাটোৰ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে ।
প্ৰথম শ্ৰেণী বিভাজন স্বাভাৱিকতেই প্ৰকাশ পাইছিল ভাষাত ।
স্থিৰতা এগৰাকী যুৱতীৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰা নহয় , কিন্তু এগৰাকী জ্যেষ্ঠৰ সৈতে লগ হোৱা ।
শিল ভাঙিবলৈ উক্ত স্থানত প্ৰচুৰ পৰিমাণে বিস্ফোৰক সামগ্ৰী মজুত কৰা হৈছিল ।
তাত মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে আচৰণ বিধি ভংগ কৰা বুলি দাবী কৰা হৈছে ।
হাস্পতাল সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ অৱস্থা অতি জটিল ।
শুকুৰবাৰে নাগৰিকত্ব বিধেয়কক লৈ মিজোৰামৰ মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কেন্দ্ৰক সমালোচনা কৰিছে ।
এই উপন্যাসখনৰ নায়িকা ইন্দ্ৰাণী শৰ্মা পলকতে ৰাইজৰ চকুৰ মণি হৈ পৰিছিল ।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৬৯ বছৰ ।
কোনো এটা সময়ত কৰ্মব্যস্ত হৈ থকা জাতিংগা ষ্টেচন আজি অকলশৰীয়া হৈ পৰিছে ।
তেনে ব্যক্তি কোটিপতি হ'লেও ৰাস্তালৈ আহিবলৈ বেছি সময় নালাগে ।
কেন্দ্ৰই দিয়া এই পাঁচটা প্ৰস্তাৱ সন্দৰ্ভত কৃষকসকলে আলোচনা কৰিহে সিদ্ধান্ত জনাব বুলি কৈছে ।
তেওঁ জাতিৰ প্ৰতি থকা দায়বদ্ধতা আৰু নৱ প্ৰজন্মৰ সুৰক্ষাৰ কথা ভাবি দলত্যাগ আৰু পদত্যাগ কৰা বুলি কয় ।
তেওঁ লগতে কয় যে এল এ চি অনুসৰি সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে ।
সোমবাৰে বিধানসভাত এই বিধেয়কখন মৌখিক ভোটত গৃহীত হয় ।
নীৰৱে শুনিবলৈ তাই যেন আজি বাধ্য ।
এনেধৰণৰ অসংখ্য বেদনা আছে ।
এই খচৰা প্ৰস্তুত কৰিছে ২০০১ চনৰ লোকপিয়ল মতে ।
এই চিত্ৰবোৰ মাথোঁ পশুৰ শৰীৰৰ অবয়ব অঁকাতেই শেষ হোৱা নাছিল ।
আনহাতে দোকানসমূহত পাঁচজনকৈ অধিক লোক সমবেত হ'ব নোৱাৰিব ।
দুৰ্ভগীয়া পৰিয়ালটোক অনতিপলমে ক্ষতিপূৰণ প্ৰদান কৰিবলৈ দাবী জনাইছে দত্তই ।
মা লক্ষ্মীৰ বাসস্থান সদায় পৰিষ্কাৰ , সুন্দৰ আৰু এলাহ ত্যাগ কৰা লোকৰ সৈতে ।
তাৰ মৃত্যুত জড়িত থকা কোনো আঁৰৰ শক্তি বাছি যাব নোৱাৰিব " ।
তেওঁলোকে আমাক দেখি অতি আনন্দিত হৈছিল আৰু আমাক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছিল ।
পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈছে বহু বিবাহিত তথা সন্তান থকা মহিলাও ।
ইয়াৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি শীঘ্ৰে ক্ৰীড়া আইন সন্দৰ্ভত গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ত এক নতুন পাঠ্যক্ৰম মুকলি কৰা হ'ব ।
" বৃহত্তৰ অসমীয়া জাতিৰ অস্তিত্বৰ জটিল সন্ধিক্ষণত ভাষিক অসমীয়া আৰু বড়োসকলৰ মাজৰ কাজিয়াবোৰ বন্ধ কৰিব লাগে ।
সেই ৰঙ্গমঞ্চত কুমাৰ সকলৰ অস্ত্ৰবিদ্যাৰ কৌশল আৰু বীৰত্ব প্ৰদৰ্শনী হ'ল আৰু তাত অৰ্জ্জুনেই সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বীৰ বুলি প্ৰমাণিত হ'ল ।
আয়ুক্তসকলে নিৰ্বাচন সংক্ৰান্ত কোনো বিষয় আলোচনা কৰা নাছিল ।
কেন্দ্ৰটোৰ সভাপতি তথা স্থানীয় ৰাইজে কেন্দ্ৰটোৰ উচিত তদন্ত কৰিবলৈ অনুৰোধ চৰকাৰলৈ ।
মন আধ্যাত্মিকতাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হ'ব ।
আহাই আজি এই খণ্ডটোৰ ভিডিঅ' আভাস মুকলি কৰিব ।
এই নিৰ্দেশনা তৎকালীনভাৱে বলবৎ হ'ব ।
গায়ক সকলৰ সুৰ লগোৱাৰ সুবিধাৰ নিমিত্তে বন্ধনিৰ ভিতৰত কিছুমান শব্দ দিয়া হৈছে ।
আন্তৰ্জাতিক বিমানত ভ্ৰমণ কৰাৰ এটা সুকীয়া মাদকতা আছে ।
সমালোচক দুজনে লিখিছে যে ইহুদীসকলে যোৱা দুহাজাৰ বছৰ ধৰি অহিংসা মানি আহিছে ।
তেওঁলোকক সদায় সন্মান কৰা হয় ।
আমেৰিকা পৰিবহণ বিভাগে অভিযোগ কৰি কয় যে চীনে দুই দেশৰ মাজৰ উৰণ সম্পৰ্কীয় চুক্তিৰ নিয়ম ভংগ কৰিছে ।
প্ৰতিৰোধ কৰা সম্ভৱ হব ।
কিন্তু আপুনি এটা কথা লক্ষ্য কৰিছেনে যে এচিৰ ৰং সদায়ে বগা ।
বৰ্তমান সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি বিশুদ্ধ খোৱা পানীৰ অভাৱে এক জলন্ত সমস্যা হিচাপে বিবেচিত হৈছে ।
সেই একে কথাই খাটে ।
সম্প্ৰতি ফাইজাৰে জনাইছে যে তেওঁলোকৰ টীকা ৯১ শতাংশ কাৰ্যকৰী ।
সেই সময়ত ঘটি থকা পৰিৱৰ্তনবোৰ মোৰ এতিয়াও মনত আছে ।
আবেদন কৰাৰ প্ৰথম চৰ্তটো হ'ল আবেদনকাৰী জন ভাৰতৰ বাসিন্দা হ'ব লাগিব ।
ই কৃষি উৎপাদন হ্ৰাসৰ এক মুখ্য কাৰণ হিচাপেও গণ্য কৰা হয় ।
গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা অভিযুক্ত গৰাকীক কৰা জেৰাত দিয়া স্বীকাৰোক্তিৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে প্ৰৱঞ্চক চক্ৰটোৰ আন সদস্যসকলক বিচাৰি অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
এজন হস্তশিল্প তথা গায়ক ।
শিশুটিৰ মাস্ক এটা কাণত ওলমি আছিল ।
আনকি কৰ্মক্ষেত্ৰতো সহকৰ্মী আৰু বিষয়াসকলৰ আচৰণ সমৰ্থনযোগ্য নহ'ব ।
প্ৰাপ্য পূৰণৰ দাবীত মুম্বাইৰ ৰাজপথ কঁপাবলৈ সাজু হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰৰ হাজাৰ হাজাৰ কৃষক ।
ইয়াৰ মূল যিটো থিম , সেইটো পোনপটীয়াকৈ ভাৰতীয় , ভাৰতত জন্ম হোৱা এটা দৰ্শন ।
আপোনাৰ ইচ্ছা এই সপ্তাহত প্ৰাৰ্থনাৰ জৰিয়তে পূৰণ হ'ব আৰু সৌভাগ্য আপোনাৰ পথলৈ আহিব ।
কিন্তু এই মুহূৰ্ত্তৰ প্ৰয়োজন হ'ল হিংসাৰ অৱসান ঘটোৱা আৰু তাৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত বিশেষকৈ শিশু , বৃদ্ধ আৰু নাৰীসকলৰ প্ৰতি যথোচিত সাহায্য প্ৰদান কৰা ।
মই কেনেকৈ ক'ম অসমীয়া হ'ল বুলিয়েই সেইখন ছবি চাবলৈ ।
স্থানপ্ৰাপ্ত সকলোকে প্ৰমাণ পত্ৰ , গ্ৰন্থ আৰু নগদ ধনেৰে পুৰস্কৃত কৰা হয় ।
দিব্যাক পোছাকৰ দ্বাৰা বহুত আঘাত পাইছে ।
ম্লান হৈ পৰিল বনভোজৰ আনন্দ ।
কিন্তু আপুনি ইয়াৰ নেতিবাচক পৰিণামবোৰ উপলব্ধি কৰাৰ সময়ত , বহুত পলম হ'ব ।
পীতাম্বৰ কবি এজন কবি সাহিত্যিক আছিল ।
মন্তব্য শাখাত আঘাত কৰক ।
তাৰ পিছতে জ্যোতি সংগীত প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
ইয়াত চৰকাৰ ৰাইজ আৰু ব্যক্তিৰ সমন্বয় জড়িত ।
অসমীয়াত এষাৰ কথা আছে - ডালিম পকিলে ফুটিবই ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ বিভিন্ন স্থানত প্ৰচাৰ চলোৱাৰ অন্তত আজি মোদী আহে বৰাক উপত্যকালৈ ।
সেনাত ভৰ্তি হোৱাৰ সময়ত হকীৰ প্ৰতি বিশেষ ৰাপ নাছিল ধ্যানচান্দৰ ।
মানুহক ভগৱানৰ দ্বাৰা সৃষ্টি কৰা আটাইতকৈ বুদ্ধিমান প্ৰাণী বুলি কোৱা হয় ।
শৰীৰত চলি থকা হৰমনৰ তাৰতম্যৰ কথালৈও লক্ষ্য ৰাখি কথাবোৰ পতিয়ে স্পৰ্শকাতৰ দৃষ্টিয়ে যত্ন লোৱা উচিত ।
এনেদৰে বহু বৃক্ষ এসপ্তাহৰ ভিতৰতে ধ্বংস কৰাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত উত্তৰ গুৱাহাটীৰ প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশৰ ওপৰত ঋণাত্মক প্ৰভাৱ পৰাটো নিশ্চিত হৈছে ।
চীনৰ অসামৰিক বিমান পৰিবহণ নিয়ন্ত্ৰক সংস্থাৰ দ্বাৰা এই বাধা-নিষেধৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ সন্তানৰ চিন্তা-ধাৰা বুজি পোৱা উচিত ।
সমগ্ৰ দেশতে ব্যৱস্থাপনা ।
হাজাৰ হাজাৰ মানুহ বিহুৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰক ।
অসমত কেৱল বাংলাদেশ , নেপালৰ বৈধ আৰু অবৈধ লোক আছে তেনে নহয় , ভাৰতৰ অন্যান্য ৰাজ্যৰো এক বুজনসংখ্যক লোক অসমত আছে ।
তৃতীয় মহলাত আছে এনচিবিৰ কাৰ্যালয় ।
আনকি একাংশ পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধিৰ অঙহী-বঙহী , স্কুল-কলেজীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰী , পেঞ্চনাৰৰ লগতে একোটা পৰিয়ালৰ প্ৰায় সদস্যই এই আঁচনিৰ অধীনত ধন লাভ কৰাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইন যোৱা এমাহ ধৰি যুদ্ধত আছে ।
শেহতীয়াকৈ অভিনেতা গৰাকীয়ে তেওঁৰ মাতৃ , ভগ্নী আৰু তেওঁৰ পত্নীক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছে ।
এই দুৰ্নীতি গুচাবলৈ হ'লে মানুহৰ মনত ঈশ্বৰ ভক্তি জাগিব লাগিব ।
এটা কাম নকৰিলে অসম চৰকাৰ অধীনত থকা বিভিন্ন বিভাগৰ যিকোনো কৰ্মচাৰীৰে দৰমহা বন্ধ হ'ব ।
এই উপলক্ষে আজি বিদ্যালয় চৌহদত সোণালী জয়ন্তী উৎসৱৰ এক আৰম্ভণি অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে ।
" প্ৰকৃত কথাটো হ'ল যে উৎসৱটো কিছুমান ঠাইত ইয়াৰ ৫০ বছৰ অতিক্ৰম কৰিলে ।
এই সকলোবোৰেই বেলেগ বেলেগ ধৰণৰ স্বাভাৱিক মৰম চেনেই ।
পৰাধীনতাৰ কথা প্ৰসংগত কেৱল ভাষা আৰু শিক্ষাই নহয় , অন্য কেতবোৰ খণ্ডও জড়িত হৈ আছে ।
তেতিয়া সেইসমূহ মাদ্ৰাছা বন্ধ কৰি দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব বুলি তেওঁ স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
৩৪ বছৰ বয়সীয়া লোকজনে নিজকে ২৪ বছৰীয়া যেন অনুভৱ কৰিছে ।
তেওঁ লগতে আৰু কয় যে কেন্সাৰ সহজেই নিৰাময় হোৱা এক বেমাৰ ।
অন্যথা মেৰামতিৰ অবিহনে উক্ত পথটো পৰৱৰ্তী সময়ত সম্পূৰ্ণ ভাবে বিধ্বস্ত হৈ পৰিব বুলিও এলেকাটোৰ ৰাইজে আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিন্তু সেইবুলি সূৰ্যৰ কাষলৈও যাব নোৱাৰি ।
আকণ গছ চিৰসেউজীয়া হ'লেও বিষ গছ ।
জিলাখনৰ চামতাৰ কামৰূপ কলেজ আৰু চামতাৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত এই সাক্ষাৎকাৰ অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে ।
শ্ৰদ্ধা কাপুৰক সহজ আৰু অত্যন্ত ভাল আচৰণ কৰা বুলি কোৱা হয় ।
আমি কিতাপ লেখা আৰু কিতাপ পঢ়া মানুহ ।
তেওঁ ২৩ মে'লৈ অপেক্ষা কৰা উচিত তাৰ পাছত দেখা যাব কোন কিমান পানীৰ মাছ ।
আদৰ্শ ৰাষ্ট্ৰৰ আইন প্ৰণালী আৰু বিধি ব্যৱস্থা আদৰ্শনীয় হ'ব লাগিব আৰু অধিবাসী সকলো আদৰ্শ অধিবাসী হ'ব লাগিব ।
চীনৰ সামৰিক শক্তি প্ৰচুৰ পাকিস্তানে যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সামৰিক সাহায্য পাইছে ।
আনহাতে লকডাউন বৃদ্ধি হোৱাৰ আশা কৰা হৈছে ।
যদি আপুনি আপোনাৰ দাঁতত কমলা বাকলি ঘঁহিছে , তেন্তে ই দাঁত পৰিষ্কাৰ কৰিব ।
উত্তৰ পূবত বিধেয়কখন প্ৰযোজ্য নোহোৱা তিনিখন ৰাজ্য হল অৰুণাচল , নাগালেণ্ড আৰু মিজোৰাম ।
দাবী কৰা হৈছে যে আলমাৰীত সঞ্চিত মুঠ ধনৰ পৰিমাণ হৈছে ১৪২ কোটি টকা ।
এইটো কোৱা হৈছিল যে ৱেব শৃংখলাটোত সৈনিকসকলক অপমান কৰা হৈছে আৰু ই অনুভূতিক আঘাত কৰিছে ।
কেতিয়াবা এক নম্ৰ ব্যঞ্জন বুলি গণ্য কৰা হয় , দাইল হৈছে এক প্ৰকৃত সুস্বাদু খাদ্য আৰু এক মহান নিৰামিষ প্ৰ'টিন উৎস ।
প্ৰথমে যুৱকজনৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীয়ে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাছিল যদিও সংবাদ মাধ্যমৰ লগতে বিভিন্নজনৰ প্ৰতিবাদৰ অন্তত যুৱকজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হয় নলবাৰী সদৰ আৰক্ষী ।
মণিপুৰত কাম কৰি পোৱা ধনেৰে কোনোৱে যদি সপোনৰ ঘৰখন সজোৱাৰ কথা ভাৱিছিল , কোনোৱে আকৌ পিতৃৰ উন্নত চিকিৎসা কৰাৰ সপোন দেখিছিল ।
আৰু এটা এই সহজ সৰল প্ৰকৃতিৰ মহিলাগৰাকীৰ দোষ আছে বুলি মই ধৰিব পাৰিছো ।
স্বাধীনতা দিৱসৰ আনুষ্ঠানিক কাৰ্য্যসূচী অথবা কোনো সাংস্কৃতিক অথবা ক্ৰীড়া অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা নহ'ব ।
কোনো কোনো আকৌ প্ৰতিষেধকবিধ কিমান নিৰাপদ তাক লৈ চিন্তিত ।
আপোনাৰ স্বাস্থ্য নিখুঁত হ'ব ।
ইয়াৰ লগে লগে দেশৰ পৰৱৰ্তী মুখ্য ন্যায়াধীশ অসম সন্তান ৰঞ্জন গগৈ হোৱাতো নিশ্চিত হৈ পৰিল ।
আনহাতে আন জিলাসমূহত ডিচেম্বৰ ভিতৰত এই আঁচনিৰ অধীনত স্কুটাৰ বিতৰণ কৰা হ'ব ।
মন্দিৰৰ অভয়াৰণ্যত মায়া দেৱী , কালি দেৱী আৰু কামাখ্যা দেৱীৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰা হৈছে ।
আপুনি উচ্চ অধ্যয়নত আকৰ্ষণীয় হ'ব আৰু সেই অনুসৰি পৰিকল্পনা কৰিব ।
এই বাধা-নিষেধবোৰ আমি বিৰোধিতা কৰিব নোৱাৰো ।
কুকুৰবোৰে তিনি বছৰ ধৰি একেলগে বাস কৰি আছে ।
সেই সময়ৰ ইংলেণ্ডত তেওঁ এজন অতি চিন্তাশীল আৰু প্ৰভাৱশালী বুদ্ধিজীৱী বুলি পৰিগণিত হৈছিল ।
" ] ঠাইত আমি তেনে শ শ লোক উলিয়াব পাৰিব লাগিছিল ।
তাই হেনো লগৰ ল'ৰা-ছোৱালীৰ লগত বহুবাৰ খাইছে ।
যি ঢৌক বিজ্ঞানীসকলে গংগোত্ৰীৰ ঢৌ আখ্যা দিছে ।
উল্লেখ্য যে মহিলাগৰাকী পেছাত এগৰাকী দন্ত চিকিৎসক আৰু তেওঁৰ স্বামীও এজন ছফ্টৱেৰ অভিযন্তা ।
মুখ্য মন্ত্ৰীজনে লগতে কয় যে ৰাজ্যৰ ক্ৰীড়াক্ষেত্ৰবোৰৰ বিকাশ সাধনতো গুৰুত্ব দিয়ে ।
বন্দনাই প্ৰেমিক ধনটি ডেকা আৰু ধনটি ডেকাৰ বন্ধু অৰূপ দাসৰ সৈতে মিলি এই নৃশংস হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰিছিল বুলি আৰক্ষীয়ে সদৰী কৰিছে ।
ইয়াৰ পিছতে তেওঁ মেঘালয় অভিমুখে ৰাওনা হয় ।
মহাৰাজে কৰা এই ঘোষণাক লৈ এতিয়া সৰ্বত্ৰে ব্যাপক চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে ।
মই খুব স্পষ্টকৈ হয়তো ক'ব নোৱাৰিম কিন্তু মোৰ কেনে লাগিছে সেই কথা মই বুজাব পাৰিম ।
জনজাতীয় ভাষাসমূহ প্ৰাথমিক পৰ্যায়ত লিখা মাধ্যম কৰা কাম কাজ আৰম্ভ হৈছে ।
তেওঁ কোনো দ্বিধা বোধ নকৰাকৈ সেইটো ইয়াত যোগ কৰি লব আৰু মোক জানিব দিব ।
ইয়াৰ পিছতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ লগতে শাসক দলক বিৰোধীয়ে আক্ৰমণৰ লক্ষ্য কৰি লয় ।
সেই অনুসৰি সুৰাৰ ওপৰত ২৫ % শতাংশ অতিৰিক্ত কৰ বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
অনতিপলমে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক পশু চিকিৎসা কেন্দ্ৰটো কাৰ্য্যক্ষম কৰি কৃষক ৰাইজক উপকৃত কৰিবলৈ বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ কৃষক ৰাইজে দাবী জনাইছে ।
ঠিক সময়ত সমূহীয় ।
কিন্তু যেতিয়া আপুনি মোৰ দুয়োটা কেঁচুৱাক খুৱাইছিল তেতিয়া আপোনাৰ গুৰুত্ব শীৰ্ষত আছিল ।
আমাৰ লোকাচাৰ , বিহুৰ সৈতে জড়িত লোক বিশ্বাস , সংস্কৃতি আমি মানি চলি বিহুক বিহু কৰি ধৰি ৰাখিব পাৰিব লাগিব ।
কিন্তু পৰিতাপৰ বিষয় যে আমাৰ ইয়াত মাটিৰ উৎপাদিকা শক্তি অতি কম ।
এই বৈচিত্ৰ্যই দেশখনক সামাজিক-সাংস্কৃতিক-ভাষিক ভাৱে সমৃদ্ধিশালী কৰিছে ।
অসমত সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ বিষয়টো চৰ্চিত হৈ আছে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰণালয়ক সমিতিয়ে এই অনুমোদন দাখিল কৰা বুলি উচ্চস্তৰীয় চৰকাৰী সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
আদালতে জনাইছে , পাঁচ সদস্যৰ কমিটি গঠনৰ সিদ্ধান্ত এটি বিচাৰ বিভাগীয় প্ৰক্ৰিয়া ।
গোলাঘাট জিলাৰ উপায়ুক্তৰ কাৰ্য্যালয়ৰ সভাকক্ষত বৃহস্পতিবাৰে জিলা পথ সুৰক্ষা সমিতিৰ দ্বিতীয়খন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
নেতা আৰু কৰ্মীক ভয় দেখুৱাবলৈ কৰা এই প্ৰচেষ্টা অতি দুৰ্ভাগ্যজনক ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি , তেওঁ লোকসকলক অতি সন্মানৰ সৈতে লগ পায় আৰু সম্ভাষণ জনায় ।
সভ্যতাৰ সমগ্ৰ কালজুৰি বিজ্ঞানৰ মুক্ত অগ্ৰগতিৰ পথৰ প্ৰধান প্ৰতিবন্ধক হ'ল শিক্ষিত শ্ৰেণীৰ অজ্ঞতা আৰু অৱজ্ঞা আৰু সাধাৰণ লোকৰ বিজ্ঞানৰ প্ৰতি সন্দেহ আৰু অসন্তুষ্টতা ।
এইটো ইয়াৰ সৈতে একে যিটো নিয়মীয়া উত্তৰ-পূব ভাৰতীয় ৰন্ধনপ্ৰণালীৰ অংশ ।
দুখীয়া খেতিয়ক আৰু বহুৱাৰ লগত একাত্মবোধৰ প্ৰতীক ।
লগতে শান্তি-সম্প্ৰীতি অটুট ৰাখিবলৈ সকলোকে আহ্বান জনাইছিল ।
সদস্যসকলে জ্যেষ্ঠ নেতাজনক আছু ত্যাগ নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
কুম্ভ ৰাশি : ( জানুৱাৰী ২১ - ফেব্ৰুৱাৰী ১৮ ) সময়টো কিছুমান সুখী অনুষ্ঠানত অতিবাহিত কৰা হ'ব ।
উদ্ধাৰ অভিযানত দেশ খনৰ সেনাক নিয়োগ কৰা হৈছে ।
যি আছিল তেতিয়াৰ দিনৰ একমাত্ৰ যাতায়তৰ ব্যৱস্থা ।
লাভ-লোকচানৰ সংখ্যাটো আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা নহয় , প্ৰভাৱৰ ব্যাপকতাহে গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
খোৱাৰ সময়ত এই ভুলবোৰ পৰিহাৰ কৰিব ।
আনহাতে চামতা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত সম্পূৰ্ণ নিয়াৰিকৈ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হয় ।
নামৰূপত সদৌ ডিব্ৰুগড় জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ আহ্বান মৰ্মে নামৰূপ আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাই অসম মহিলা বিশ্ববিদ্যালয় বন্ধ কৰাৰ বিৰোধিতা কৰি জোঁৰ সমদল উলিয়াই ।
এই বিপদৰ সময়ত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ অসমৰ জনসাধাৰণৰ লগত আছে বুলিও কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় ।
সেয়েহে তেওঁ আজিৰ এই সংবাদ মেলৰ জৰিয়তে এনেকুৱা ধৰণৰ ভিত্তিহীন মন্তব্য প্ৰদান নকৰিবলৈ শিক্ষা মন্ত্ৰী গৰাকীক আহ্বান জনায় ।
আজি সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণত জম্মু-কাশ্মীৰৰ ৰাজধানী চহৰ শ্ৰীনগৰত এজন আৰক্ষী বিষয়াৰ মৃত্যু হয় ।
কৰ্তৃপক্ষৰ ঘোষণা অনুসৰি ৰোমানিয়াত অনুষ্ঠিত হোৱা ক্ৰীড়া উৎসৱৰ অংশ হিচাপে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
আৰু এটা সময়ত ছোৱালীজনীয়ে পুনৰ পিতৃ , মাতৃৰ ঘৰলৈ সন্তানসহ ঘূৰি আহিছিল ।
বিশেষকৈ দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলে বীজাণু যুক্ত পানী সেৱন কৰি নানান ধৰণৰ বেমাৰ-আজাৰত আক্ৰান্ত হৈ দিনে-দিনে ৰোগাক্ৰান্ত হৈ পৰিছে ।
এই শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠানৰ পিছতে অনুষ্ঠিত হোৱা সভাত অংশগ্ৰহণ কৰি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় , " জাতীয় চেতনা জাগৃত কৰা সকল আমাৰ অনুপ্ৰেৰণা ।
ভিডিঅ'টোৰ দ্বাৰা বহুতো লোক আমোদ পাইছে কিন্তু ইয়াক সমালোচনাও কৰা হৈছে ।
যিসকলে অংকত পাকৈত তেওঁলোকৰ বিজয় নিশ্চিত ।
তাৰ হিচাপৰ দ্বাৰা আমাৰ গান্ধী শতবাৰ্ষিকীৰ সাফল্য নিৰ্ণয় নহ'ব ।
আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল , " মোৰ হতাশা অপৰিসীম আৰু মোৰ দিনটো নষ্ট হৈ গৈছে ।
সমান গুৰুত্ব গ্ৰামাঞ্চলটো দিয়া হৈছে ।
অতি পৰিতাপৰ কথা যে এতিয়াও দেশত কেৱল ভোটৰ লালসাত সাধাৰণ মানুহক উত্তেজিত কৰা সাম্প্ৰদায়িক ৰাজনীতি চলি আছে ।
১৪ এপ্ৰিল অৰ্থাৎ গৰু বিহুৰ দিনটোতে বহু প্ৰত্যাশিত নলবাৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়ৰ আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা হ'ব ।
মোৰ নিৰুদ্বেগ চিত্ত দেখি বহুতৰে চকু কপাললৈ উঠিছিল ।
ইয়াকে আঠটা ঔষধৰ মানৱ শৰীৰৰ প্ৰয়োগ কৰা হৈছে ।
বিত্তীয় স্থিতি মহান ।
গৱেষকসকলে বটলটোৰ বিভিন্ন অংশ তিনিবাৰ পৰীক্ষা কৰিছিল , যি সময়ত বটলটোত দুই প্ৰকাৰ বেক্টেৰিয়াৰ উপস্থিতি পোৱা গৈছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও বহু ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ধেমেলীয়া প্ৰশ্ন কৰা দেখা গৈছিল ।
লগতে বিভাগটোৰ প্ৰায়সংখ্যক প্ৰাক্তন শিক্ষাৰ্থী উপস্থিত হৈ সমাৰোহৰ শোভা বঢ়াব ।
তেতিয়া তেওঁ প্ৰথমতে দিয়া বিধিমতে দ্বিতীয়টো হোমৰ অৰ্থে উৎসৰ্গ কৰিব ।
ইফালে প্ৰতিদিনে প্ৰায় ৪০ হেজাৰ লোকৰ সমাগম হোৱা বুলি সম্ভাৱনা ব্যক্ত কৰিছে অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ সচিব প্ৰমোদ কলিতাই ।
সেয়েহে যিসকলে ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে তেওঁলোকে আহাৰত মৰিছা শাক সেৱন কৰা আৰম্ভ কৰিব লাগে ।
অপৰাধীক ধৰাৰ দাবীত স্থানীয় ৰাইজে প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচীও গ্ৰহণ কৰিছিল ।
উক্ত সভাতে বঁটা বিতৰণী অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হয় ।
কিন্তু মূল বিষয়টো হল যে সংবিধানৰ কোনটো অধ্যায়ত লিখা হৈছে নাগৰিকত্ব বিষয়টো ধৰ্মৰ লগত জড়িত ।
এই উপলক্ষে আপোনালোকক কওঁ দম্পতীহালৰ সৈতে জড়িত আমোদজনক কাহিনী ।
এনেকুৱা পৰিস্থিতিও আহে য'ত ' ডাইনী' গৰাকীক এঘৰীয়া কৰাৰ উপৰিও ৰাজহুৱাভাৱে দৈহিক আক্ৰমণ কৰি আঘাত হানিবলৈ মান্যতা দিয়া হয় ।
পৰিষ্কাৰ কৰিছিল আৰু নতুনকৈ ৰং লগাইছিল ।
গণশিল্পী সূৰ্য দাসৰ দ্বাৰাই ন্যাসৰ দ্বাৰ মুকলি কৰা হয় ।
আন্দোলনৰ লগত জড়িত বৃদ্ধা মহিলাৰ ছবিও তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰিছিল ।
গোৱাই কৃষি আৰু আনুষঙ্গিক খণ্ড , বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ , ৰাজহুৱা আন্তঃগাঁথনি আৰু সুবিধা , অৰ্থনৈতিক প্ৰশাসন , সমাজ কল্যাণ আৰু উন্নয়ন আৰু পৰিৱেশত ভাল কাম কৰিছে ।
সেই ভিডিঅ' ছবিৰ কাহিনী তথা বিহু গীত সমূহে আজি পৰ্যন্ত আমাক সমৃদ্ধ কৰি ৰাখিছে ।
ভাৰতত বিশাল পৰিমাণৰ ধন বিনিয়োগ কৰিব গুগলএ ।
নতুন ঘৰ-গাড়ী কিনাৰ শক্তিশালী সম্ভাৱনা আছে ।
সকলো সময়তে শিশুসকলক গালি-গালাজ কৰি থাকিলে তেওঁলোকৰ মনত আৰু অধিক প্ৰতিশোধৰ ভাৱ জাগি উঠে ।
20 পাছত মনচি তেওঁ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ'ল আৰু লোকসকলে তেওঁৰ ঘৰৰ ভিতৰতে তেওঁক মৈদাম দিলে ।
আপুনি আপোনাৰ আগ্ৰহ আৰু ৰুচি অনুসৰণ কৰিবলৈও সময় উলিয়াব ।
অৰ্থাৎ সম্পূৰ্ণ দৰিদ্ৰ চৰ অঞ্চল ।
মই এজন অতি সাধাৰণ পৰিয়ালৰ ব্যক্তি ।
চাৰিটা বিশেষ ক্ষেত্ৰ আছিল য'ত ই বিশেষভাৱে কাম কৰিছিল ।
তেওঁৰ ঘৰৰ সমীপতে জোৱানজনৰ শেষকৃত্য সম্পন্ন কৰা হয় ।
৫০ শতাংশ দৰ্শকেৰে চিত্ৰগৃহ চলোৱা সম্ভৱ নহয় ।
কিন্তু অতি দৰকাৰী কামটো কৰিবলৈ তেতিয়াও বাকী আছে ।
কেৱল সমস্যাৰ সময়ত শক্তি দেখুৱাই থাকিলে নহ'ব ।
মোৰ লগত ঘৰৰ কামকাজ চোৱাচিতা কৰিবলৈ চাকৰ এটাও আছিল ।
কিন্তু মানুহে এই সন্দৰ্ভত ভুল ব্যাখ্যা প্ৰদান কৰিছে ।
সেয়ে সংঘৰ্ষ জৰ্জৰ অঞ্চলটোলৈ অতিৰিক্ত পৰিমাণৰ সেনা প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
এই প্ৰশ্ন এতিয়া সকলোৰে মুখে মুখে ।
ইয়াৰ উপৰিও সেই বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক অনিল কুমাৰ আৰু সাজিয়া নামৰ এগৰাকী সহকাৰী শিক্ষকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
উল্লেখ্য যে গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা নজন লোকৰ ছজনেই হৈছে স্কুলৰ ছাত্ৰ ।
এই কামত আমি সকলো বিবেকবান আৰু শুভবুদ্ধিসম্পন্ন মানুহৰ সহযোগিতা কামনা কৰিলো ।
আজি তেওঁলোকে ডাঙৰ হোৱাৰ সপোন দেখিছে ।
সেই সময়ত মোদী আছিল আমেৰিকাত ।
এই চুক্তি ৰূপায়ন কৰাৰ দায়িত্ব তেওঁৰো আছিল ।
অৰ্থাৎ যাৰ ওপৰত খং উঠিছে তেওঁক ক্ষমা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
সেই বিদ্যালয়সমূহৰ ফলাফল উন্নত কৰিবলৈ কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
বিশেষজ্ঞসকলে কৈছে যে দৈ আৰু মাছ একেলগে খাব নালাগে ।
এই চাৰিটা হল - প্ৰথম পাঁচ বছৰ , দ্বিতীয় তিনি বছৰ , তৃতীয় তিনি বছৰ আৰু চতুৰ্থ স্তৰত চাৰি বছৰ ।
কোনো পুৰুষে দ্বিতীয় পত্নী গ্ৰহণ কৰিব নিবিচাৰিলে তেনে পুৰুষক গাঁওখনত এঘৰীয়া কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে এই ভিডিঅ'টো ২ এপ্ৰিলত দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
আনহাতে , ঘটনা সন্দৰ্ভত নাগালেণ্ড বন বিভাগে কয় যে তেওঁলোকে এই ভিডিঅ' ইতিমধ্যে লাভ কৰিছে আৰু ইয়াৰ তদন্ত কৰি আছে ।
ইতিমধ্যে দিল্লীলৈ বিমানযোগে উৰা মাৰিছে ডেকাই ।
এই ব্যৱসায়ত প্ৰত্যক্ষ আৰু পৰোক্ষ ভাৱে বিশ হাজাৰ লোক জড়িত হৈ আছে ।
তেওঁলোকে অধ্যয়নত যথেষ্ট গুৰুত্ব দিছিল ।
সুৰা খিনিৰ আনুমানিক মূল্য ৪৫ হাজাৰ টকা হব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
চীনে যাতনাত ধৰফৰাব , আৰু নো নগৰক ভঙা হ'ব ।
সেয়ে দীৰ্ঘকালীন লকডাউন কৰা নহ'ব ।
আটক ধুনীয়াকৈ পূজা মণ্ডপ সমূহ সজাৰ ঘোষিত প্ৰতিযোগিতাত নামি পৰিব সকলো ।
কঠোৰ শ্ৰম আৰু সাধনাত ব্ৰতী হ'ল তাই ।
জিলাখনৰ আন এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সমষ্টি হৈছে ৭০ নম্বৰ মাজবাট বিধানসভা সমষ্টি ।
সেইবোৰ কথা কালি আমি আলোচনা কৰিছো ।
সেই সকলো তথ্য বজাৰত বিক্ৰী কৰা হৈছে ।
কৃত্ৰিম ভাৱে ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ গতিৰ দিশ সলনি কৰিলে বিশেষ ফল নধৰে ।
সভাত আন কেবাখনো গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰা হয় ।
এই সংকটৰ সময়ত আমি দুটা বিশেষ পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈছোঁ ।
দুয়োজনে তিনি নম্বৰ প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ দি ৩০০০ টকা লাভ কৰিছিল আৰু চতুৰ্থ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ সাজু হৈছিল ।
আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃৰ আশীৰ্বাদে আপোনাৰ সফলতাত আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিব ।
উদ্বোধনী ভাষণত দলটোৰ ৰাজ্যিক সভাপতি গৰাকীয়ে দলৰ কৰ্মীসকলক সম্বোধন কৰি কয় যে বৰ্তমান অসমৰ ৰাইজ বি জে পি দলৰ কৰ্ম কাণ্ডত অতিকৈ অতিষ্ঠ হৈ পৰিছে আৰু ইয়াৰ প্ৰত্যাহ্বান কেৱল তৃণমূল কংগ্ৰেছে জনাব পাৰিব ।
অতীতত আৰু আনকি এতিয়াও বিজ্ঞানৰ ইতিহাস এনেদৰে ৰচনা কৰা হয় যেন এই ইতিহাস মাথোঁ আদৰ্শ সত্যৰ অট্টালিকাৰ ইতিহাস ।
বগা বিছনাত দুটি ক'লা চকুৱে হাঁহি আছিল ।
তত্ত্ব আৰু তত্ত্বৰ প্ৰয়োগো একে কথা নহয় ।
এইবোৰ দেখি শুনি আমাৰ সমাজতো কম বেছি পৰিমাণে তেনে এক পৰিৱেশ গঢ়ি নুঠা নহয় ।
তেওঁলোকে প্ৰায়ে বিশেষ শিশু গৃহলৈ গৈছিল আৰু সকলোকে চিকিৎসা পৰীক্ষা কৰাৰ লগতে সুবিধা প্ৰদান কৰিছিল ।
এনেদৰে থাকিলে ২০১৯ ' ত লোকসভাৰ নিৰ্বাচনত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত বিজেপিয়ে টালি-টোপোলা বান্ধিব যে লাগিব সেয়া প্ৰায় নিশ্চিত ।
মূল্যহীন কাৰ্যকলাপত সময় অপচয় নকৰিব ।
' মুখ্য মন্ত্ৰীজনে কয় ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে আপুনি তেওঁলোকৰ খাদ্যৰ ওপৰত খৰচ কৰি থাকিব লাগিব , আনকি সেইবোৰ বজাৰৰ ওজন প্ৰাপ্ত কৰাৰ পিছতো ।
বিজ্ঞানীসকলে পৃথিৱীৰ পৰিৱৰ্তনশীল বতৰ আৰু বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ৰ ওপৰত চিন্তা-চৰ্চা কৰিছিল ।
যাৰ যিটো বিদ্যা তাৰ হাতে তাল পৰি আপুনি আহিব তাল যোৱা মাথো ধৰি ।
এই আইনৰ প্ৰখ্যাত ৫০৪ দফাৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য হৈছে বাধাগ্ৰস্ত লোকক সমাজত সুস্থভাবে সংস্থাপন কৰা ।
এই সভাত এক শপত বাক্যও পাঠ কৰা হয় ।
সেয়ে একেবাৰতে বেছিকৈ খাদ্য খোৱাতকৈ কম-কমকৈ ঘনাই খাদ্য খাব লাগে ।
ভাই দুজৰ দিনা ভগ্নীয়ে ভাতৃক কপালত ফুট দিয়ে ।
বিবাহ বিচ্ছেদ হ'লেও তেওঁৰ আছিল ৪ বছৰীয়া কন্যা সন্তান ।
তাৰ উচিত জবাব এইবাৰ ২০২১ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত যথাযথ প্ৰত্যুত্তৰ দিয়াৰ সময় আহি পৰিছে ।
বৰ্তমান সময়ত জনসাধাৰণৰ সংবাদ মাধ্যমৰ নিৰপেক্ষতাৰ ওপৰত বিশ্বাসযোগ্যতা প্ৰায় শেষ হৈছে ।
অসম চৰকাৰৰ ৰাজহ আৰু দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা বিভাগৰ বিৰুদ্ধে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ অমান্য কৰাৰ এক গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
গুৱাহাটী : অসম প্ৰকাশন পৰিষদ ৩৩ সংখ্যক গুৱাহাটী গ্ৰন্থমেলাৰ স্থগিত ।
কিন্তু যেতিয়া হাঁহি আৰু সুখৰ পৰিৱেশ কান্দোনলৈ ৰূপান্তৰিত হয় , কেতিয়াবা জনা নাযায় ।
গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ পৰিয়ালটো সম্প্ৰতি ডিব্ৰুগড় অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
আজিও , ভাৰতৰ জনসংখ্যাৰ আধাতকৈও অধিক লোক কৃষিৰ সৈতে জড়িত ।
নতুন প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰ হ'ব লাগে , কিন্তু সেইবোৰে একছত্ৰী শাসকৰ সলনি ৰাইজকহে শক্তিশালী কৰিব লাগে ।
চিংৰা এনেকুৱা এটা বস্তু যিটো ভাৰতীয়সকলে বহুত ভাল পায় ।
দৰিদ্ৰতাই আমাৰ ঘাই শত্ৰু ।
বিভীষণ ৰামৰ শিবিৰত উপস্থিত : ৰাৱণক এই প্ৰকাৰ কঠোৰ বাক্য কৈ বিভীষণ অতি অলপ সময়ৰ ভিতৰতে ৰামৰ শিবিৰত গৈ উপস্থিত হ'ল ।
সম্পত্তিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ব্যৱসায়ত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চুক্তি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সাক্ষ্য প্ৰমাণে প্ৰথমটোকে সূচায় ।
লগতে প্ৰায় ৫১০ লিটাৰ অবৈধ দেশীয় তথা বিলাতী সুৰা জব্দ কৰি ধ্বংস কৰা হৈছে ।
" সেই সময়ত সপ্তাহত দুই কি তিনিবাৰ আমাৰ যৌন-সংসৰ্গ ঘটিছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে ২০২৩ চনৰ ১২ জুন তাৰিখে এই অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছিল ।
দ্বিতীয় প্ৰভাৱটো কম গুৰুত্বপূৰ্ণ যদিও বেছি প্ৰত্যক্ষ ।
পঞ্চায়তটোত উত্থাপন হৈছে এটাৰ পিছত আন এটা অভিযোগ ।
সেউজীয়া পাহাৰত এতিয়া তুষাৰপাত ।
বেছিভাগ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই দিনটোত তিয়ঁহ খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে , কিয়নো ইয়াৰ সৈতে বহুতো স্বাস্থ্য উপকাৰিতা জড়িত আছে ।
ইংলেণ্ডৰ বিখ্যাত সংবাদ সংস্থা ' টেলিগ্ৰাফ'ত এই সন্দৰ্ভত এক প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ পাইছে ।
বিশ্ব বেংকে ইতিমধ্যে অনুমান কৰিছে যে মহামাৰীৰ কবলত পৰি এই বছৰ ১৯৮ নিযুত লোক চৰম দৰিদ্ৰতাৰ গ্ৰাসত পৰিছে ।
ইয়াতকৈ আৰু বেচি একে ।
সামাজিক শ্ৰেণী-বৈষম্যক ন্যায়ৰ পৰিপন্থী বুলি আৰু চৰম বিশেষণত ই জোৰ-জুলুমৰ ভিত্তিত প্ৰতিষ্ঠিত বুলি মই গণ্য কৰো ।
ইয়াক অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
আটক কৰা লোক কেইগৰাকীৰ ভিতৰত এগৰাকী মহিলাও আছে ।
ব্যক্তিগত হাস্পতালসমূহে গুৱাহাটী মেডিকেল কলেজ হাস্পতালৰ সন্মুখত ক'ৰ'না ৰোগীৰ ভিৰ কৰাইছে ।
মাছ উৎপাদনক দেশত যথেষ্ট গুৰুত্ব দিয়া হয় ।
এই নিৰ্দেশনা টুইট কৰিছে ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
কিয়নো ৰেলত আমিষ আহাৰ সৰ্বাধিক পৰিবেশন কৰা হয় ।
তেওঁলোকে দৰমহাটো যাতে মাহৰ ১ তাৰিখেই হয় , সেইটো নিশ্চিত কৰাৰ দাবী জনাইছে ।
তথাপি সতৰ্ক হৈ থাকিবলৈ আহ্বান জনাইছে বিজ্ঞানীসকলে ।
অসমৰ অন্যান্য প্ৰান্তৰ লগতে জামুগুৰিহাটৰ মৃৎ শিল্পী সকলো এতিয়া পোহৰৰ উৎসৱ দীপাৱলী উপলক্ষ্যে মাটিৰ চাকি তৈয়াৰ কৰাৰ কামত ব্যস্ত হৈ পৰিছে ।
এই কথা ইতিমধ্যে বিভিন্ন মাধ্যমৰ জৰিয়তে প্ৰকাশ পাইছে ।
সেয়ে তেওঁৰ প্ৰাথমিক সদস্যপদ বাতিল কৰা হৈছে ।
পিন্ধনত এটা বগা ফ্ৰক যেন মুখমণ্ডল ভাব অস্পষ্ট ।
ক'ৰবাত কিবা এটা যে গণ্ডগোল হৈ আছে সেয়া অনুমান কৰিবলৈ অসুবিধা নহয় ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি পাৰ্টিৰ একাংশ দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত বিষয়ববীয়াই আহৰণ কৰা ধন-সম্পত্তিৰ পৰিমাণ দেখি সাধাৰণ জনতা হতাশ আৰু ক্ষুণ্ণ হৈ আছিল ।
একমাত্ৰ ভোটবেংকৰ স্বাৰ্থত বিজেপিয়ে ধৰ্মৰ ভিত্তিত হিন্দু বাংলাদেশী অসমত সংস্থাপন কৰিব বিচাৰিছে ।
ডিব্ৰুগড় জিলাৰ চাবুৱাত শুকুৰবাৰে নিশা সংঘটিত শোকাবহ পথ দুৰ্ঘটনাত এজন লোকৰ থিতাতে মৃত্যু হোৱাৰ লগতে আন এজন লোক গুৰুতৰভাবে আহত হয় ।
যদি তেওঁ সঘনাই মিছা কোৱা আৰম্ভ কৰিছে তেন্তে এয়া ভাল লক্ষণ নহয় ।
শিশুৰ স্মৃতি-শক্তি অতি ত্ৰুটিপূৰ্ণ ।
কাৰণ খাদ্য এৰিটো আন দেৱতাক অপমান কৰা হয় ।
আজিও একাংশ লোকৰ মতে মেকুৰী দেখাটো দুৰ্ভাগ্য আৰু কুকুৰে ভুকা ভাল নহয় ।
এই মন্তব্য এজন ব্যৱসায়ীৰ ।
বৰ্তমান আপুনি কিছুমান কঠিন আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ল'ব লাগিব ।
নিতৌ শ শ লোক আহিছে গৃহ জিলালৈ ।
দেশত ঘৃণা আৰু হিংসা বিয়পোৱা দেশবিৰোধী কাম ।
ঘটনা সংঘটিত কৰাৰ পিছতেই পলায়ন কৰা অলি কছাৰীক ৰংজুলী থানাৰ আৰক্ষীয়ে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
মানৱ অধিকাৰৰ তালিকাখন বৃদ্ধি কৰাটো বছৰ বছৰ ধৰি জনসাধাৰণে দাবী কৰি আহিছে ।
সেইবাবে পূৰ্বৰ তুলনাত গড় হত্যা হ্ৰাস পাইছে ।
নতুনকৈ গঠন কৰা হৈছে বিজেপিৰ কেন্দ্ৰীয় সংসদীয় সমিতি ।
পোন প্ৰথমবাৰৰ গ্ৰন্থপ্ৰেমী ৰাইজৰ মাজলৈ গ্ৰন্থমেলাৰ যোগেদি সমল সমূহ প্ৰদৰ্শিত কৰিছে ।
নিষ্ফল কামত সময় অপচয় নকৰিব ।
সুৰৰ সমলয় নাথাকিলে সেয়া কিন্তু সংগীত হৈ নাথাকিব ।
ইয়াক স্বাস্থ্য ৰক্ষাৰ উপযোগী শস্য বুলি গণ্য কৰা হয় ।
আৰু তাক জোৰ কৰি মৰমিয়াল কৰিবলৈ যোৱাটো বৃথা চেষ্টা ।
পিতৃ , মাতৃ আৰু প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকসকলে আদৰ্শ আৰ্হি হিচাপে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা লয় ।
হয় , শুনিবলৈ অবাক যেন লাগিলেও এয়াই গাঁওখনৰ ৰীতি ।
তুমি ঠিক এই সময়ত আহিলা ।
কিয়নো শস্য বৃদ্ধিৰ প্ৰায়বোৰ প্ৰক্ৰিয়াত পানীৰ ভুমিকা অতি লক্ষণীয় ।
বাস্তু শাস্ত্ৰ অনুসৰি , ঘৰত কাঁইটীয়া গছ ৰোপণ কৰাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
প্লেটোৱে পোষণ কৰা এই মতামতটোত বৈৰাগ্য ধাৰণাৰ বীজ থকা যেন লাগে ।
এইবাৰ ব্যতিক্ৰমী ৰূপত ক্ৰীড়ামন্ত্ৰী বিমল বড়া ।
দেশৰ ৰাজধানী চহৰ দিল্লীত সংঘটিত এই নৃশংস হত্যাকাণ্ডই তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
বিদেশত থকা পুত্ৰৰ মৃত্যুৰ খবৰ লাভ কৰি মৃত্যু ঘটিল ভাৰতত থকা ৰুগীয়া মাতৃৰ ।
গঠনমূলক কামলৈ আগ্ৰহ সৃষ্টি কৰি নভবা নিচিন্তাকৈ কৰা নিষ্ঠুৰতা বন্ধ কৰিব লাগে ।
লগতে অৰুণাচলত বিক্ৰী কৰা কৰ্মকাৰ উপাধিৰ এগৰাকী ৮ বছৰীয়া শিশু উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে সমগ্ৰ জিলাখনৰ ভিতৰত সম্প্ৰতি কেৱল বৰপেটা জিলা অসামৰিক চিকিৎসালয়তহে এই অস্ত্ৰোপচাৰ কৰোৱা হয় ।
ইতিমধ্যে আহতসকলক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে ।
এই দিনটোতে অযোধ্যাত ভূমি পূজাৰে ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ কামৰ শুভাৰম্ভ কৰা হ'ব ।
ইয়াকে লৈ বিভিন্ন অৰ্থনৈতিক সমস্যাৰ লগতে ৰাজনৈতিক প্ৰত্যাহ্বানেও হেঁচা মাৰি ধৰিবলৈ লৈছিল প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক ।
বাধ্যত পৰি বিজেপি ত্যাগ কৰা বুলি লগতে কয় ।
বহুলোকে এই নতুন ধাৰণাটোক আদৰণি জনাইছে ।
ব্যৱসায়ত লাভ হোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এই , নিৰ্বাচনৰ সময়ত প্ৰশাসন ৰাইজৰ স্বাৰ্থত তথা নিৰপেক্ষ ভাৱে কৰ্মত বৰ্তি হৈ থাকিব ।
যুদ্ধৰ পিছত এই ব্যৱস্থাসমূহ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
এনেদৰে সহায়-সহযোগিতাৰে কাম কৰিলে অসমৰ উন্নতি হ'ব আৰু তাৰেই আশা কৰো ।
তেওঁৰ সংগী হৈছে অনভিজ্ঞ ভৰত ।
সেই সকল ধৰ্মীয় আৰু ৰাজনৈতিক লোকৰ লক্ষ্য হৈছে ৰাষ্ট্ৰৰ বতাহ গৰম কৰি ৰাজনৈতিক অস্থিৰতা সৃষ্টি কৰা আৰু বৃদ্ধি কৰা ।
মই উগ্ৰবাদক ঘৃণা কৰোঁ , সেয়েহে মই কেৱল পবিত্ৰ কিতাপখনৰ ভাল অংশটো উলিয়াব বিচাৰো ।
কিছুমান প্ৰকল্পত একেলগে কাম কৰাৰ পিছত আৰু উদ্যোগটোত ইয়াক আনুষ্ঠানিক কৰাৰ পিছত , দম্পতীহালে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কটো সমাপ্ত কৰিছিল , য'ত তেওঁলোকে ৰাজহুৱাভাৱে ইজনে সিজনক বদনাম কৰিছিল ।
কেতিয়াবা মই নিজকে আনৰ চকুৰে চাবলৈ চেষ্টা কৰোঁ ।
পূৰ্বৰ কথাবোৰকে পুনৰাবৃত্তি কৰি প্ৰস্তুত কৰা হৈছে বাজেট ।
তেতিয়াই সেনা সেৱাৰ মুৰব্বীসকলে এই বিষয়ত গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
এই কথাটোৰে সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায় অৰ্থাৎ মুছলমান সকলক তেওঁলোকৰ সাম্প্ৰদায়িক বিদ্বেষ বহ্নিত ইন্ধন যোগাইছে ।
সেই বিষয়টোক প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিশ্চিত কৰিবলৈ অধিকাৰীসকল বিশেষ ভাৱে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তেতিয়াহে আমি মানৱ জাতি সুৰক্ষিত হৈ থাকিম ।
তোমাৰ মুখত এটি শিঙা ৰাখা ।
ইপিনে সূত্ৰটোৰ মতে , অসম অসামৰিক সেৱাৰ তিনিজন বিষয়াক সৰ্বভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱালৈ পদোন্নতি দিয়া হৈছে ।
সেই দুৰ্ঘটনাৰ পিছতে চীন মাস্কৰ ওপৰত যথেষ্ট ক্ষোভিত হৈ আছে ।
পি কে দত্ত সৈতে সম্পৰ্কত থকা সকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
হামিদাই এই প্ৰথমখন চিঠি পঢ়িলে আৰু বহুত কান্দিলে ।
এই কথা শুনি তেওঁলোকৰ পৰিয়ালটো ভাগি পৰিছিল ।
কাৰণ পশু মানুহৰ সমান নিষ্ঠুৰ নহয় ।
নিৰ্বিকাৰ অসম চৰকাৰ ।
ঠগসকলে দুয়োজন ভুক্তভোগীৰ সৈতে গ্ৰাহক সেৱা কৰ্মী হিচাপে কথা পাতিছিল ।
চিকিৎসা খণ্ডত জড়িত হৈ থকা চিকিৎসক , নাৰ্চ আৰু অন্যান্য কৰ্মীসকলে এই বীমাৰ সুবিধা লাভ কৰিব ।
সেইবাবে জাক উৰুৱা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো খুব প্ৰয়োজন ।
অৰ্থাৎ দুয়োৰে সম্পৰ্ক এই সময়তে ইতি পৰিছিল ।
শুনানি প্ৰায় ১৩ মাহ ধৰি চলিছিল ।
মই তাইক দেখি অতি বিস্ময় মানিলোঁ ।
বাস্তু শাস্ত্ৰত এই ফুলটো অতি ভাগ্যৱান বুলি গণ্য কৰা হয় ।
শিৱসাগৰত মূল্যবৃদ্ধিক কেন্দ্ৰ কৰি দুই সংগঠনৰ উত্তাল প্ৰতিবাদ ।
যেতিয়া কিশোৰী গৰাকী গৰ্ভৱতী আছিল তেতিয়া অন্য কোনো স্বাস্থ্য জনিত সমস্যাত ভুগা বুলি মাতৃক জনাইছিল ।
শিশুসকল ডাঙৰ হৈ গৈ থাকিলে ৰাজনীতি , বিজ্ঞান , প্ৰযুক্তিবিদ্যা আৰু উদ্যোগ আদি প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰৰ গুণ-গৰিমা আৰু ন্যায়নিষ্ঠা থকা ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ নেতাসকল সিহঁতৰ আদৰ্শ আৰ্হি হ'ব ।
শিশুৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ হ'লে আপুনি তেওঁলোকক খেলিবলৈ দিব লাগিব ।
আমি এই কথাত নিশ্চিত যে এই সংকলনটিয়ে পঢ়ুৱৈ সমাজৰ সমাদৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
আপুনি এজন আদৰ্শৱান ব্যক্তি ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ বিষয়াসকলে ঘানা চৰকাৰক সকলো সম্ভৱ সহায়ৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
অতি সহজেই আপোনাৰ দেহ-মন ভাল হৈ যাব ।
কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম কৰা হ'ব ।
কিন্তু বৰ্তমান সকলোৰে প্ৰিয় এই চৰিত্ৰ সমূহ প্ৰথম অৱস্থাত নিৰ্দেশকৰ প্ৰিয় নাছিল ।
কিন্তু আমি সেই সময়ত জ্ঞাত নাছিলোঁ ।
মীন : ( ১৯ ফেব্ৰুৱাৰী - ২০ মাৰ্চ ) সময়ৰ জোৱাৰ অতি প্ৰবল ।
ৰক্তচাপ আৰু মানসিক চাপ নিয়ন্ত্ৰণত ব্যায়াম অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
অতি কম পৰিমাণে ।
গোলাঘাট আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি অংশুমান বৰুৱা আৰু সাধাৰণ সম্পাদক বিশ্বজিত গগৈয়ে কয় যে বিহু অসমৰ জাতীয় উৎসৱ আৰু নতুন প্ৰজন্মক বিহুৰ সৈতে পৰিচয় দিয়া উদ্দেশ্য এই বিহু কৰ্মশালা আয়োজন কৰা হৈছে ।
সংস্থাটোৱে ইতিমধ্যে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী আৰু তেওঁৰ ভাতৃক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পাছত বৰ্তমান তেওঁলোক কাৰাগাৰত আছে ।
ৰাজাৰ জৰিয়তে বিজেপিয়ে কংগ্ৰেছৰ ওপৰত হেঁচা দিয়াৰ চেষ্টা কৰিছে বুলিও মন্তব্য দিয়ে ।
এই সংঘৰ্ষত এজন লোক আহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে ।
এইবোৰ যে হৈ আছে সেইয়া অতি দুৰ্ভাগ্যজনক ।
লগতে সামুদ্ৰিক খণ্ডত উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শন কৰা বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলক বঁটা প্ৰদান কৰিব ।
মাত্ৰ এটা চাহৰ কাপ , তাৰ দাম তিনি লাখ টকা ।
তদুপৰি , নেতাগৰাকীৰ আহ্বানত বৃহৎ সংখ্যক যুৱক বিধেয়ক বিৰোধী আন্দোলনত সক্ৰিয়ভাৱে জড়িত হৈ পৰিছিল ।
এই পৃষ্ঠভূমিতেই বিচাৰ কৰা উচিত ।
নতুন শক্তিৰ যোগাযোগ কৰা হয় ।
কিবা এটা সাধন কৰাটো এটা সোণালী সময় ।
মঙলবাৰে লোকসভাত বিধেয়কখনৰ ওপৰত আলোচনা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
ইয়াৰ লগতে তেওঁ কয় যে , ভাৰতীয় দলটো জয়ী কৰিবলৈ তেওঁলোকে যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিব ।
তেওঁলোকক বিভিন্ন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে ।
আমি সকলোৱে স্বীকাৰ কৰিব লাগিব যে যি কাম যাৰ নিমিত্তে উপযুক্ত সি সেই কামকে কৰ ।
লগতে খাদ্যৰ ওপৰতো অধিক গুৰুত্ব দিবলৈ আহ্বান জনায় ।
যুঁজাৰো নগাবোৰ পৰিশ্ৰমী আৰু সাহসী ।
লগতে বৃহৎ পৰিমাণৰ ঔষধখিনি জব্দ কৰা ব্যক্তিজনে চিকিৎসা বিভাগৰ কোনো পঞ্জীয়ন নথকাকৈ অঞ্চলসমূহত ৰোগীয়াসকলক বেজী , চেলাইন দিয়াৰো অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
বেছি ভাবা বেয়া , সময়ৰ অপব্যয় ।
উদ্যোগশীলতাৰ যাত্ৰাত আপুনি এজন দক্ষ বৃত্তিগত ব্যক্তি হোৱাৰ লগতে আচৰিতভাৱে আপুনি এজন বিজ্ঞ ব্যক্তি হৈ গৈ থাকিব ।
আপুনি অতি আৰামদায়ক হ'ব আৰু আপোনাৰ স্বাস্থ্যো ভাল হ'ব ।
এই সাধন মাৰ্গই হৈছে ভক্তি মাৰ্গ ।
অতি শৃংখল তথা নীতি-নিয়মৰ মাজেৰে উক্ত সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয় ।
সমগ্ৰ দেশতে বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰবল সোঁত বৈছে ।
সকলো সময়তে ৰাপুৰ মঙ্গলৰ চিন্তাত ভিতৰি মোৰ অন্তৰখন কঁপি উঠিছিল ।
তেওঁ মাথোঁ কয় যে আলোচনাৰ পিছতে সেই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
অতিশীঘ্ৰে এই চুটি ছবিখনক দৰ্শকৰ মাজলৈ লৈ অনাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
লগতে মানসিক শান্তি আৰু আধ্যাত্মিক স্থিৰতাও থকা প্ৰয়োজন বুলি ধাৰণা কৰা হয় ।
আতংকিত গাঁওবাসীৰ খবৰ লোৱা স্থানীয় বিধায়ক শুকুৰ আলীয়ে ।
এজন অৱসৰপ্ৰাপ্ত নৌ সেনা বিষয়া ।
পিছত চিকিৎসকগৰাকীৰ জ্বলি যোৱা মৃতদেহ বৃহস্পতিবাৰে পুৱা এটা কালভাৰ্টৰ তলত উদ্ধাৰ হয় ।
শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি এক বিশেষ পৰীক্ষা কৰিবলৈ চিকিৎসকসকলে ইলাচিৰ সেৱন কৰাইছিল উচ্চ ৰক্ত চাপ ৰোগীসকলক ।
উল্লেখযোগ্য যে আলীয়ে আজিকোপতি ৯ খন বিদ্যালয় স্থাপন কৰিছে আৰু তাৰে কিছুমান ইতিমধ্যে প্ৰাদেশিকীকৰণো হৈছে ।
যেতিয়া ভাৰতীয় সংবিধান প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল , হিন্দীক ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা তৈয়াৰ কৰা হৈছিল ।
এই ফটোখন লোৱা হৈছিল যেতিয়া ঢাকাত বস্ত্ৰ উদ্যোগৰ কৰ্মী সকলে কম দৰমহা আৰু কৰ্মীবোৰৰ পুতৌজনক অৱস্থাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিছিল আৰু বিভিন্ন শিশু এই সংঘৰ্ষৰ সময়ত আৰক্ষীৰ ৰোষত পৰিছিল ।
বাকীসকলো নেপালী লোক আছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে , মুম্বাইত সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ সংঘটিত হোৱাৰ পাছৰে আই পি এলত পাকিস্তানী ক্ৰিকেটাৰক নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল ।
কাইলৈ আবেদনখনৰ সন্দৰ্ভত শুনানি গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া ৰাণী , যিয়ে সিংহাসন দখল কৰিবলৈ নিজ ভাতৃৰ সৈতে বিয়াত বহিছিল ।
সেয়ে উক্ত অঞ্চলৰ ৰাইজে ঐতিহাসিক সমলসমূহৰ ৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত জিলা প্ৰশাসন আৰু বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰিছে লগতে এক ইতিবাচক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
এই খচৰা প্ৰকাশ পোৱাৰ পাছতে ৰাজ্যজুৰি প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
মই আচলতে নাটকৰ বাস্তৱধৰ্মী ধাৰাটোৱেই বেছি ভাল পাওঁ আৰু এতিয়ালৈকে যিমানখিনি নাটক কৰিছোঁ প্ৰায়খিনিয়েই বাস্তৱধৰ্মী ফৰ্মতেই সজাবলৈ চেষ্টা কৰিছোঁ ।
উল্লেখ্য যে এই বৰ্ষত বৰদৈচিলা , কহিনুৰ , বৃন্দাবন আৰু হেঙুল থিয়েটাৰে নাট মঞ্চস্থ নকৰাৰ সিদ্ধান্ত ইতিমধ্যে সদৰী কৰিছে ।
তদুপৰি , দেখা যায় যে কোনো ব্যক্তিয়ে কম কথা ক'লে ইয়াকো তেওঁৰ অন্যতম গুণ হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
ৰচোঁতাই এই পুথি মৃত্যুৰ বহুতদিন আগেয়ে যুগুত কৰি ৰাখিছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে এই ঘটনা সংঘটিত হোৱা ঠাইখিনিৰ নিচেই ওচৰতে স্থানীয় বিধায়ক অশোক শৰ্মাৰ বাসগৃহ ।
আৰু কেইটামান আই নামৰ ইয়াত উল্লেখ কৰা হ'ল ।
ভাল নাপায় গণতান্ত্ৰিক চিন্তাৰ কিতাপ পাঠকৰ হাতত পৰাটো ।
২ বছৰীয়া হ'ল হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নেতৃত্বাধীন চৰকাৰ ।
আৰক্ষীয়ে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল আৰু চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিছিল ।
তেওঁলোক দুয়োৰে কামো একে আছিল কিন্তু চাকৰিটোৰ প্ৰকৃতি বেলেগ আছিল ।
এই চাৰিটা মূল কথা চাণক্যই তেওঁৰ নীতি হিচাপে উল্লেখ কৰিছিল ।
যাতে সেইবোৰ দেশত সমস্যা সৃষ্টি হ'লে সম-পাঠ্যক্ৰম হোৱাৰ সুবাদত এই দেশত বাকী পাঠ্যক্ৰম শেষ কৰাৰ সুযোগ পায় শিক্ষাৰ্থীসকলে ।
দেখিব খুব সহজেই আপোনাৰ মগজু ঠাণ্ডা হৈ পৰিছে ।
এই জাতিধ্বংসী বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰা সকলোকে ধন্যবাদ জনাইছো ।
ভাৰতত পশুপালনৰ ব্যৱসায় প্ৰতিদিনে বৃদ্ধি হৈ আছে আৰু ইয়াৰ কাৰণ হৈছে পশুজাত সামগ্ৰীৰ বৰ্ধিত চাহিদা ।
দ্বিতীয় আক্ৰান্তজন পুৰুষ ।
" প্ৰথমবাৰ পিষ্টলেৰে গুলী চলোৱাৰ পিছত মই ইয়াৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈছিলো ।
এই দুৰ্ঘটনাৰ খবৰ পোৱাৰ লগে লগে উদ্ধাৰকাৰীয়ে ততাতৈয়াকৈ উদ্ধাৰ অভিযান চলায় ।
এই কিতাপখনক মই বিজ্ঞানৰ ইতিহাস বুলি দাবী কৰিব নোখোজো ।
গোৱালপাৰা জিলাৰ কৃষ্ণাইত সম্প্ৰতি বৃদ্ধি পাইছে চোৰাং কাঠ ব্যৱসায়ীৰ দৌৰাত্ম্য ।
প্ৰমাণত সেই চেটবোৰ আদালতত প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল য'ত " কঠিন ঔষধ " আৰু " বৃহৎ পৰিমাণ " উল্লেখ কৰা হৈছিল ।
তেওঁৰ মাটিৰ তলত এটা খনিজ তেল বাহিৰ হ'ল আৰু সেই তেলেই আহিলে তেওঁৰ সৌভাগ্য ।
অসম আন্দোলনৰো এজন অন্যতম নেতা আছিল ।
খণ্ড বন বিষয়া গোলাপ সোনোৱালৰ নেতৃত্বত সামূহিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰখনৰ চৌহদ আৰু ফুলৰ পাৰ্কখনত কৰা হয় চাফাই ।
অসম আৰু অসমীয়াৰ স্বাৰ্থত কেতিয়াও আপোচ কৰা নহ'ব ।
কোনো প্ৰকাৰে বিমান ধৰিব বিচাৰিছে তেওঁলোকে ।
তথ্যচিত্ৰখনৰ প্ৰদৰ্শনৰ সময়ত হোৱা বাক-বিতণ্ডাৰ পিছতে আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে কেইবাগৰাকীও শিক্ষাৰ্থীক ।
এই মাস্ক খনৰ মূল্য হৈছে দুই লাখ ৮৯ হেজাৰ ।
তেওঁলোকৰ পৰম্পৰা অনুসৰি , এজন নৱ বিবাহিত দম্পতীয়ে তেওঁলোকৰ বিয়াৰ পিছত শৌচাগাৰ ব্যৱহাৰ নকৰাকৈ তিনিদিন থাকিব লাগে ।
বয়সত এজন মানুহ বুঢ়া হয় ।
একাংশ গাহৰি মাংস ব্যৱসায়ীয়ে গাহৰি মাংস কাটি মুকলিকৈ বিক্ৰী কৰাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
অসমত চৰকাৰী হিচাপ অনুসৰি ২০ লাখ নিবনুৱা আছে ।
ইয়াত , লোকচান কোটি টকা হ'ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
অসম বিশ্ববিদ্যালয়ত অধ্যয়নৰত অসমীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে যোৱা ৯ জানুৱাৰিত নাগৰিকত্ব বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাক লৈ বৰাকত সম্প্ৰতি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
অন্য এজন প্ৰতিবাদকাৰীয়ে কয় যে দেশক ৰক্ষা কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিব লাগিব আৰু এয়া আমাৰ সকলোৰে দায়িত্ব ।
কিন্তু পৰৱৰ্তী সময়ত দুৰ্ঘটনাত মাতৃ , পুত্ৰ আৰু বোৱাৰীৰ চিকিৎসালয়ত মৃত্যু হয় ।
কানিখিনিৰ বজাৰ মূল্য প্ৰায় ৪০ হাজাৰ টকা হ'ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
ফোনত তেওঁলোকৰ ঠিকনা জানিব পাৰিছিল আৰু বৃদ্ধ দম্পতীহালক খাদ্য প্ৰদান কৰিছিল ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ সেইবিলাক কথা শুনিবলৈ মোৰ অলপো ইচ্ছা যোৱা নাছিল ।
কিয়নো তেওঁ কমলাৰ বিজয় নিশ্চিত বুলি জানিছিল ।
প্ৰয়োজনীয় কথা হৈছে সেইসকলৰ গীত - পদ জনতাৰ শ্ৰুতিগোচৰ কৰা ।
মাথোঁ ক'লে যে আহিব লাগে বুলিয়েই তেওঁ আহিছে ।
আমাৰ বজাৰখন আজিও বহু পৰিমাণে মূল্যৰ দ্বাৰা নিৰ্দেশিত , গুণৰ দ্বাৰা নহয় ।
আনহাতে এই প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে চৰাইদেউক পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰস্থল হিচাপে গঢ়ি স্থানীয় নিবনুৱা সকলৰ সংস্থাপনৰো বাট মুকলি কৰাৰ লক্ষ্য বান্ধি লৈছে প্ৰকৃতিপ্ৰেমী গৰাকীয়ে ।
এই খণ্ডৰ লগত জড়িত বহু সংখ্যক লোক কৰ্মহীন হৈ পৰিছে ।
শিখ ধৰ্মৰ প্ৰথম ধৰ্ম গুৰু তথা ধৰ্ম প্ৰৱৰ্তক গুৰু নানকৰ আজি জন্ম জয়ন্তী ।
তেওঁ লগতে কয় যে শেহতীয়াকৈ গেৰুৱা দলটোৱে গ্ৰহণ কৰা কেতবোৰ ৰাজনৈতিক সিদ্ধান্তক তেওঁ আদৰণিহে জনাইছিল ।
আপুনি আপোনাৰ কামত ব্যস্ত থাকিব ।
সম্পৰ্কত ৰোমাঞ্চ সুখৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান ।
যিকোনো সম্পৰ্কতে ইয়াতকৈ অধিক বেয়া আৰু দুটা কাৰণৰ ভূমিকা কল্পনা কৰিব নোৱাৰি ।
তথাপি মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ সৈতে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক অব্যাহত ৰাখিছিল ।
ফলস্বৰূপে , জুই লগাৰ সময়ত হোটেলখনত কিমান জন লোক আছিল সেয়া জনা নাযায় ।
পৰাপক্ষত এনেবোৰ প্ৰসঙ্গ আমি উত্থাপিত কৰা উচিত নহয় ।
বিপৰীতে ই মাটিত মিলি গৈ জৈৱিক সাৰৰ ৰূপতহে ভৱিষ্যতে কাম কৰিব ।
গাঁওখনৰ লোকসকলে প্ৰকৃতিক ভাল পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
এই অপশক্তিৰ বিৰুদ্ধে সমাজে শক্তিশালী ৰূপত প্ৰতিবাদ কৰিব লাগিব ।
বৃদ্ধাসকলৰ শাৰীৰিক পৰিস্থিতিৰ যাতে অৱনতি নঘটে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিব লাগে ।
এটা টুইটত তেওঁ চীনা ভাষাত লিখা কিছুমান নথি ইংৰাজীলৈ অনুবাদ কৰিছে ।
খাদ্যক সন্মান কৰিবলৈ আমি সকলো নিয়ম মনত ৰাখিব লাগে বুলিও বিশ্বাস কৰা হয় ।
কালৰূপী জলজলি নদীৰ খহনীয়া প্ৰতিৰোধৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ জিলা প্ৰশাসন , জলসম্পদ বিভাগক দাবী জনাইছে ভুক্তভোগী ৰাইজে ।
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ নৈবেদ্য খাবলৈ তোমালোকক নিমন্ত্ৰণ কৰিব ।
মুম্বাই আৰক্ষীয়ে এই কথা টুইটাৰযোগে জনাইছে ।
এই কেন্দ্ৰ দুটাক স্থানীয় জনসাধাৰণে যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰিছে ।
মূলতঃ এইবাৰ পাহাৰত পৰিলক্ষিত হল হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ দপদপনি ।
আৰতি ভূঞা প্লাষ্টিকৰ ফুল পূব আকাশত সূৰুযে কেতিয়াবাই এটি নতুন দিনৰ সূচনা কৰিলে ।
মঙলবাৰক বীৰ হনুমানৰ দিন হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
সকলো সময়তে দুৰ্বলতা অনুভৱ কৰা ।
অসম ব্ৰাহ্মণ সমাজৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ সভাপতি সুনীল কুমাৰ গোস্বামী আৰু সম্পাদক প্ৰধান গণেশ শৰ্মা উপস্থিত থকা সভাত ব্ৰাহ্মণ সমাজৰ বিভিন্ন সাংগঠনিক দিশ সম্পৰ্কে আলোচনা কৰা হয় ।
আজিকালি তিলটোকে তালটো কৰা মানুহে সমাজ ছানি ধৰি আছে ।
ৰজত কালচান নামৰ এগৰাকী অধিবক্তাই ৩৮ বছৰীয়া প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে বৰ্ণবাদী মন্তব্যৰ অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
এইখন ৰাগিচা চাবলৈ পোৱাটো বৰ সৌভাগ্যৰ কথা ।
এই বিধেয়কত তিনি তালাকক আইন বিৰুদ্ধ আৰু শাস্তিযোগ্য অপৰাধ হিচাপে উল্লেখ কৰা হৈছে ।
প্ৰথম অৱস্থাত বিশাল পৰিমাণৰ গোবৰক লৈ কি কৰা হ'ব সেই কথাক লৈ সংস্থাটোৱে চিন্তা কৰাৰ সময়তে মূৰ্তি আৰু চাকি বনোৱাৰ কথাটো পোহৰলৈ আহে ।
দেখিব পথত ডাঙৰ ডাঙৰ পুখুৰী সদৃশ গাঁত ।
গণশিল্পী , সমাজ উত্তৰক শুক্ৰাচাৰ্য ৰাভাৰ স্মৃতিত নিৰ্মাণ কৰা মুকলি পৰিৱেশত গ্ৰন্থ চৰ্চাৰ অনুপম অভিনৱ প্ৰয়াস ।
সেয়ে বৰ্তমান সময়ত ' শান্তি'ৰ ধাৰণাক অত্যন্ত প্ৰয়োজন ।
আচলতে নাটক মই সংখ্যা বঢ়াবলৈ নকৰো ।
তাৰ পাছত এম্বুলেঞ্চৰ ড্ৰাইভাৰক দিবলৈ ধন নাছিল ব্যক্তিগৰাকীৰ হাতত ।
আৰক্ষী বিষয়াসকলে জনোৱা মতে , বিস্ফোৰক আৰু বন্দুক লৈ অজ্ঞাত সংখ্যক আক্ৰমণকাৰী জড়িত হৈ আছে ।
বিজ্ঞানৰ ইতিহাসত ধনুৰ গুৰুত্ব তিনি প্ৰকাৰৰ ।
আপুনি আপোনাৰ পত্নীৰ সৈতে নিখুঁত বুজাবুজি উপভোগ কৰিব ।
এইবোৰৰ ভাগ পাইছিল বিভাগটোৰ বিষয়াৰ লগতে ৰাজনৈতিক নেতায়ো ।
ধৰ্মনিৰপেক্ষ ভাৰতত ধৰ্মীয় উগ্ৰতা তথা সাম্প্ৰদায়িকতাৰ দৃশ্য সাধাৰণ হৈ পৰিছে ।
এচুকত পাতি লৈ থাকিবলৈ দিহা কৰি ললোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে পৰিধান কৰিলে অসমীয়া গামোচাৰে তৈয়াৰ কৰা মাস্ক ।
আশা কৰিছো এই বিষয়টো গম্ভীৰ ভাৱে ল'ব প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে ।
বঞ্চিত কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থীসকলে অভিযোগ দিয়া মতে একাংশ বিজেপি নেতা আৰু বিশ্বনাথ প্ৰশাসন মিলি কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থীসকলক মনোনয়ন দিয়াত বাধা প্ৰদান কৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে এতিয়া নম্বৰ পঞ্জীয়ন কৰা ব্যক্তিজনক বিচাৰি অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
আমি এই পথটো অনুমোদন নকৰো ।
এই সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৬৫ বছৰ ।
সেই যুৱতী দেখাত পৰম সুন্দৰী আৰু কোনো পুৰুষৰ সৈতে সংস্পৰ্শ নথকা কুমাৰী আছিল ।
উল্লেখ্য দেশত ক'ৰ'নাৰ দ্বিতীয়টো ঢৌৱে এতিয়া ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
দৰাচলতে , ছবিৰ সাঁথৰবোৰক মগজুৰ ব্যায়াম হিচাপেও জনা যায় ।
ইফালে , আৰক্ষীয়ে কৈছে যে তেওঁলোকে বিষয়টো তদন্ত কৰিব কিয়নো ই ভুল পৰিচয়ৰ ঘটনা আছিল ।
তেওঁ ক'লে , " এটা সময়ত যেতিয়া মই অকলশৰীয়া আছিলো , তেতিয়া সমাজে মোক সঠিকভাৱে দেখা নাছিল ।
তেওঁলোকক চিকিৎসা সহায় প্ৰদান কৰা হৈছে ।
য'ত কোনো সমস্যা আছে , আমি তালৈ যাব লাগিব ।
চাৰিজনীৰ ছোৱালীৰ পিছত একমাত্ৰ ল'ৰা সিয়েই আছিল ।
আনহাতে তেওঁ জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ সৈতে খাপ খাব পৰাকৈ কিছুমান কাৰ্য্য ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
আপুনি আপোনাৰ চাকৰি / ব্যৱসায়তো ভাল প্ৰগতি কৰিব ।
পাহৰি যাব লাগিব ।
মই চুটি ছবি নিৰ্মাণৰ লগতো জড়িত আছিলো ।
তদুপৰি , অসম আৰক্ষীৰ সঞ্চালক প্ৰধানগৰাকীয়ে জিলাৰ আৰক্ষী প্ৰশাসনক তেওঁলোকৰ সংশ্লিষ্ট জিলাসমূহত আলফাত যোৱাৰ কোনো তথ্য যদি পায় তেনেহ'লে তাক পৰীক্ষা কৰি চাবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
চীন ( চীন ) : চীনত বৰদিন এটা কৰ্মদিন ।
কিন্তু সেই সময়ত অংকিতাৰ ইতিমধ্যে প্ৰেমিক আছিল ।
তেওঁক কিয় হত্যা কৰা হ'ল সেই কথাও বিচাৰি উলিয়াবলৈ তেওঁ অনুৰোধ জনায় ।
গাখীৰ আৰু কল একেলগে সেৱন কৰিলে সুফল নাপায় ।
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা দুয়োটা অভিযুক্ত পৰ্যটক হিচাপে ভাৰতলৈ আহিছিল ।
অসমৰ ৰাজধানী চহৰ গুৱাহাটী মহানগৰীক সৰ্বাংগসুন্দৰভাৱে গঢ়ি তোলাৰ লগতে অসমৰ খিলঞ্জীয়া মানুহৰ স্বাৰ্থ সুৰক্ষিত কৰি এলেকা সম্প্ৰসাৰণৰ বহল দৃষ্টিভংগী গ্ৰহণৰ প্ৰয়োজন আছে ।
আশা কৰিছোঁ এই বিষয়ত সম্পাদকসকলে অলপ হ'লেও মন কাণ দিব ।
মই তেওঁলোকৰ সৈতে আলাপ-আলোচনা কৰিলোঁ আৰু এই বিবাদ কোনো মধ্যস্থতাকাৰীক দিবলৈ অনুৰোধ কৰিলোঁ ।
শীঘ্ৰেই পথটো মেৰামতি কৰি দিবলৈ চৰকাৰ তথা প্ৰশাসনক দাবী জনাইছে ৰাইজে ।
কিন্তু পৰিতাপৰ বিষয় যে আজিও প্ৰকৃত শ্ৰমিকসকলে শ্ৰমৰ প্ৰকৃত সন্মান নাপায় , বেতন নাপায় ।
কিন্তু বিশেষ তদন্ত কমিটিয়ে মিশ্ৰৰ এই দাবী অস্বীকাৰ কৰিছিল ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ অব্যাহত আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে নুনমাটিৰ অসম জাতীয় বিদ্যালয় আৰ্হিত ৰাজ্যৰ বিভিন্ন স্থানৰ জাতীয় বিদ্যালয়ত উদযাপিত হ'ল ৰূপালী জয়ন্তী বৰ্ষৰ অনুষ্ঠান ।
পৰ্যটকৰ সংখ্যা - বিশেষকৈ বিদেশী দৰ্শনাৰ্থীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে আৰু আমি অধিক উপাৰ্জন কৰিব পাৰিছো ।
প্ৰতিটো শব্দই এক ইতিহাস কঢ়িয়ায় আৰু মই তাক পঢ়িবলৈ যত্ন কৰোঁ ।
সাংঘাটিক বিপদৰ সন্মুখীন হৈছে এইসকল লোক ।
প্ৰশ্নটিৰ উত্তৰ , মহানাদ ।
কিন্তু এই সমগ্ৰ বিষয়টো সন্দৰ্ভত আমি আৰু নিশ্চিত হ'ব লাগিব ।
ঘটনাটোত আহত শ্ৰমিকসকলক স্থানীয় চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে ।
দেশৰ আগশাৰীৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
সৰোবৰৰ তীৰত থাকিও যদি আমি বিমুগ্ধ নহওঁ তেন্তে বুজিব লাগিব এয়া বৌদ্ধিক জড়তা অহাৰ লক্ষণ ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ শিক্ষা বিভাগে এইসকল শিক্ষকৰ জীৱনক লৈ বছৰ বছৰ ধৰি হেতালি খেলাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
কাৰণ এই সময়ত আপুনি কৰা কঠোৰ পৰিশ্ৰমে নিশ্চিতভাৱে কৰ্মক্ষেত্ৰত ৰং আনিব ।
আজি অসমত অসমীয়া জাতিৰ সংজ্ঞাই নিশ্চিতভাৱেই ভূমিপুত্ৰ , আন অসমীয়াভাষী , পুৰণি নেপালী , বঙালী , মুছলমান , চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোকক সামৰি ল'ব ।
এজন সঁচা মানুহৰ সঁচা কাহিনী ।
আনহাতে , ইয়াত আন এটি গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰ ৰূপায়ণ কৰিছে চৌধুৰীয়ে অৰ্থাৎ হৰ্ষ সিদ্ধান্তই ।
সূত্ৰ অনুসৰি , এই সন্দৰ্ভতো তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
পেহীৰ বুকুৰ কোনোবা এটা চুকত পৰি ৰৈছিল কথাবোৰ ।
তথাপিও এই পৰ্যন্ত কেৱল মঙল গ্ৰহকেই জীৱৰ অনুকুল বুলি দাবী কৰি আহিছে মহাকাশ বিজ্ঞানীসকলে ।
যিহেতু এই বিশাল ঘৰটোত এটা এটা কোঠাত বৃহৎ আকাৰৰ বিছনা আছে ।
বজাৰত তেওঁলোকৰ মূল্য প্ৰায় 750 , 000 আমেৰিকান ডলাৰ , বিষয়াসকলে কৈছিল ।
দেশে বিদেশে গাইছোঁ ।
এই ব্যঞ্জনটো মূলতঃ সকলো শুকান ফল সুন্দৰভাৱে মিঠা কৰা হয় ।
কথা পাতি পাতি গৈ গৈ আমি এটা ঘৰ পালোঁগৈ ।
প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি আজি অখিল গগৈ পিঠিৰ গুৰুতৰ বিষতো আক্ৰান্ত হৈছিল ।
সিহঁত নিখুঁত পাৰিবাৰিক কুকুৰ আৰু সিহঁত খেলুৱৈও ।
পাখি , হাড় আৰু ছালও ইয়াৰ লগত যোগ কৰা হৈছিল ।
বিধায়কগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰি কয় যে অসম চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী গোটে সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ এই খচৰা প্ৰস্তুত কৰিছিল আৰু ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসেও খচৰা নিৰ্মাণত অংশগ্ৰহণ কৰি এই চক্ৰান্ত কৰিছে ।
আপুনি কাম কৰি থকা আৰু বাধাপ্ৰাপ্ত হোৱা এটা পৰিকল্পনা আপোনাৰ বিশ্বাসী সকলৰ সহযোগিতাৰে সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
তুমিও শয়ন কৰা ।
ক'ভিড প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ আৰু ক'ভিডৰ নিয়মাৱলী সন্দৰ্ভত দৰ্শকক আয়োজক সমিতিয়ে সজাগ কৰিব লাগিব ।
প্ৰস্তাৱিত আইন মহাবিদ্যালয়খন স্থাপন কৰা হ'ব কলিয়াবৰত ।
অসম আৰক্ষীয়ে অসমত জব্দ কৰা চোৰাং গৰু সন্দৰ্ভতো মতামত আগবঢ়ায় হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
ইয়াৰ পাছত আশীবাদ আদি দি নিমখ আদি বিতৰণ কৰা হয় ।
মই অতি সন্তোষ পাইছে ।
ইপিনে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বিদ্যালয়ত পঢ়ুৱালে নিজ সন্তানৰ ভৱিষ্যৎ গঢ়িব বুলি ভ্ৰান্ত ধাৰণা লৈ বহু অভিভাৱকে চৰকাৰী বিদ্যালয় এৰি ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বিদ্যালয়ত সন্তানক নামভৰ্তি কৰিছিল ।
ইয়াৰ দ্বাৰা আমি যে চৰকাৰৰ নীতি সমূহক সমৰ্থন নকৰো সেয়াহে জনাব বিচাৰিছো ।
ক্ৰমাৎ সাম্প্ৰদায়িক উত্তেজনা বিয়পি পৰিছে বিজেপি শাসিত ৰাজ্য ত্ৰিপুৰাত ।
এই সকলোবোৰ কথা কবিতাটোৰ মাজেৰে খুব সুন্দৰকৈ প্ৰকাশ পাইছে ।
ঘৰটোৰ আচবাব আদি নিৰ্মাণ কৰিছে মুম্বাইৰ শিল্পীয়ে ।
যেতিয়া ইয়াৰ স্থানীয় লোকসকল ভাৰতীয়সকলৰ সৈতে মুখামুখি হয় তেতিয়া তেওঁলোকে বলিউডৰ গীতসমূহ গুণগুণায় ।
ক্ৰমবৰ্দ্ধমান হত্যাকাণ্ডই ইতিমধ্যে উত্তেজনাপূৰ্ণ কাশ্মীৰ উপত্যকাত ক্ষোভৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ওচৰতে ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ ঘোলা পানী খাবলৈ বাধ্য হৈছে ।
কিন্তু এই সিদ্ধান্তই দুয়োৰে টোপনি বিঘ্নিত কৰা উচিত নহয় ।
উল্লেখযোগ্য যে এই আঁচনিৰ মূল লক্ষ্য হ'ল স্বাস্থ্য আন্তঃগাঁথনিত থকা অভাৱসমূহ দূৰ কৰা ।
অসমৰ এক ইঞ্চি ভূমিও ত্যাগ কৰা নহ'ব ।
কাৰণ তুলসীক পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
' আদিত্য হৈছে আমাৰ একমাত্ৰ সন্তান ।
নিশ্চয় আজি কোনোবা মানুহ এই ঘৰলৈ আহিছে ।
তুমি এই কন্যাক গ্ৰহণ কৰি তোমাৰ কুল ৰক্ষা কৰা ।
উক্ত শিবিৰত সেনাৰ জোৱানসকলৰ লগতে স্থানীয় লোকসকলেও উৎসাহেৰে অংশগ্ৰহণ কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
কিন্তু মোদীৰ এই জনসভাই এতিয়া কাছাৰৰ সাংবাদিকসকলক বিমোৰত পেলাইছে ।
ক্ষতিগ্ৰস্ত কৃষকসকলক উপযুক্ত ক্ষতিপূৰণ আদায় দিয়াৰো দাবী জনাইছে বহুতে ।
নিশাটোৰ ভিতৰতে সমগ্ৰ দেশতে বিয়পি পৰিছে এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াৰ জনপ্ৰিয়তা ।
ইয়াৰ সমান্তৰালভাবে গ্ৰন্থ প্ৰকাশন উদ্যোগলৈও স্থবিৰতা নামি আহিছে ।
ধুই সিজোৱাৰ পিছত আমি কোঠাটোত সাধাৰণ উষ্ণতাত ৰাখোঁ ।
চান্দাৰ বিৰুদ্ধে অসম আৰক্ষীয়ে লোৱা এই পদক্ষেপক সকলোৱে আদৰণি জনাইছে ।
উপভোগ কৰাৰ সময় কিন্তু আৰু এটা খোজ বাকী আছে ।
বিদ্যাই কৈছিল যে এজন শিল্পীৰ স্বাধীনতা ' নিয়ন্ত্ৰণ' কৰাটো ভুল ।
সভাত পথ-দুৰ্ঘটনাৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাৰ ওপৰতো বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয় ।
বৰ্তমান সময়ত চৰকাৰী চাকৰি প্ৰত্যাশী সকলে চাকৰি লাভ কৰিবলৈ হ'লে বিভিন্ন পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ উপৰিও পৰীক্ষাৰ মাচুল আদায় দিবলগীয়া হয় ।
এই দুয়োটা ৰং শান্তি আৰু স্বাস্থ্যৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ দিন যিমানে চমু চাপি আহিছে সিমানে বৃদ্ধি পাইছে ৰাজ্যৰ ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ সংবাদমেল সম্বোধন ।
কথাখিনি শুনি মনটো বেয়া লাগিল ।
কাৰণ ঘৰখন একে ধৰণৰ মানুহৰ সমষ্টি নহয় ।
কেৱল লক্ষ্মী আৰু গণেশৰ ছবি দিবলৈ অনুৰোধ ।
কিন্তু পাছত সেয়া সঁচা বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল ।
আনহাতে এই সন্দৰ্ভত স্থানীয় লোক সকলে জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীৰ জৰিয়তে এক উচ্চ পৰ্যায়ৰ তদন্তৰো দাবী জনাইছে ।
আপোনাৰ চিন্তাধাৰা আৰু বুজাৰ শক্তি বাঢ়ি যায় ।
ক'ৰ'না মহামাৰীৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত শিক্ষা বিভাগে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
আঠ বজাত নগৰৰ দুৱাৰ বন্ধ হ'ব বুলি তেওঁ জানিছিল ।
তেওঁলোকে সাধাৰণ মানুহৰ ওপৰত যথেষ্ট আৰ্থিক বোজা আৰু লাভালাভ লাভ কৰিব ।
সেয়েহে শ্ৰমিক সকলে বিষয়টোত চৰকাৰৰ হস্তক্ষেপ কামনা কৰিছে ।
দেখাৰ লগে লগে সদায় আহিলা , বহা এই শব্দ কেইটা হে কয় ।
ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানত ৰাজনৈতিক নেতাৰ মঞ্চ শুৱনি সদায়েই এক বিতৰ্কিত বিষয় ।
বিশেষকৈ নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখন দুয়ো সংসদত গৃহীত হোৱাৰ সময়ত চাৰিওফালে আন্দোলন-প্ৰতিবাদৰ লহৰ উঠিছিল ।
মই অসমলৈ যেতিয়াই আহিছিলোঁ তেওঁৰ লগত ঘন্টা ঘণ্টা কথা পাতিছিলোঁ তেওঁ কেৱল অসমৰ কথা কৈছিল অসমৰ মানুহবোৰৰ কথা কৈছিল ।
কিন্তু সেই কবিতাবোৰ তেও ফালি পেলাইছিল ।
এই প্ৰকল্প যদি নিৰ্মাণ হয় তেতিয়া উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ সকলো নদীবান্ধে নিৰ্মাণ হৈ যাব ।
উদ্ধাৰ কৰা হৈছে মৃতদেহ ।
তাৰ উপৰি পাৰ্টিত সৃষ্টিশীলতা , সংহতি আৰু সামৰ্থক দুৰ্বল কৰি দেশৰ শাসন ব্যৱস্থাত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাইছিল ।
তেওঁ আৰু কয় যে যোৱা প্ৰায় ২ / ৩ মাহ তেওঁলোকৰ মাতৃ অতি ব্যস্ত আছিল ।
অসমত তৰুণ গগৈৰ নেতৃত্বত কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ শেহতীয়া কেইটামান বছৰত তৎকালীন স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ শক্তি লক্ষণীয়ভাৱে বৃদ্ধি পাইছিল ।
স্বাভাৱিক ভাবেই সাম্প্ৰতিক শাসক সকলে জ্ঞান চৰ্চা আৰু মুক্ত চিন্তাৰ বিৰোধিতা কৰাটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
অভিযুক্ত মিশ্ৰক শীঘ্ৰেই তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ'ব বুলি আৰক্ষীয়ে প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল ।
পৰ্যটকৰ আগমন নিষিদ্ধ কৰি দিয়া হয় ।
এই আক্ৰমণৰ সৈতে জড়িত দোষীসকলৰ অধিক তদন্ত আৰু অনুসন্ধান চলি আছে ।
শ্ৰী মন্ত শংকৰদেৱৰ সৃষ্টিৰাজিৰ ওপৰত সংগতি ৰাখি অনুষ্ঠানৰ দ্বিতীয় দিনা বিভিন্ন সাংস্কৃতিক আৰু সাহিত্য প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
কৃষকৰ সৰ্ব প্ৰকাৰৰ উন্নতিৰ কথা কোৱা চৰকাৰৰ সম্প্ৰতি নিবনুৱা সমস্যা সকলোতকৈ বেছি তথা কৃষকৰ আত্মহত্যাৰ সংখ্যা সকলোতকৈ বেছি ।
তদুপৰি কোন কোন শিক্ষকে কেতিয়া অৱসৰ ল'ব তাৰ হিচাপ বিস্তৃতভাৱে দিয়াটোও নিশ্চিত কৰিবলৈ বিষয়াসকলক শিক্ষামন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তাৰ পাছতেই বিস্ফোৰণ ঘটিছিল অসমৰ ৰাজনীতিত ।
আপোনাৰ ব্যৱসায় / কামত আপোনাৰ প্ৰচেষ্টা সফল হ'ব ।
তেওঁলোকে বিয়া হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
শ্ৰমৰ ভাগ অনুসৰি উচিত সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
এনেবোৰ লক্ষণ উপসৰ্গ দেখা দিয়া মাত্ৰকে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰা উচিত ।
ধন সম্পৰ্কীয় কামত সাৱধানে থাকিব ।
লক্ষণীয় যে এই আলু ব্যৱসায়ীসকলৰ পক্ষত থিয় দিছে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ গোলাঘাট জিলা ।
কণ্ঠৰ মাদকতা এতিয়াও তেনেই হৈ আছে কণ্ঠশিল্পী গৰাকীৰ ।
স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজৰ সম্পৰ্ক অতি সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ হ'ব ।
এই ঘটনাটোৱে মানৱ সমাজলৈ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছে ।
দাবী কৰা হৈছে যে টিকাকৰণৰ ওপৰত গৱেষণাৰ অসাধাৰণ ফলাফল পোৱা গৈছে ।
সেনা বাহিনীৰ শীৰ্ষ সূত্ৰৰ খবৰ অনুসৰি মুৰব্বীজনে তিনিচুকীয়া আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ উগ্ৰপন্থী বিৰোধী অভিযানৰ বুজ লয় ।
আম কেঁচা হ'লে টেঙা আৰু পকিলে মিঠা হয় ।
কানাডাত বৰ্ণবাদ , সাম্প্ৰদায়িক হিংসা বৃদ্ধি পাইছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে লগতে কয় যে ঐক্যবদ্ধতা অতি জৰুৰী যিটো আমি লকডাউন , জনতা কাৰ্ফিউৰ সময়ত দেখিছো ।
লগতে ৰোগীৰ জীৱনক লৈ এনেদৰে হেতালি খেলা বন্ধ কৰিবলৈ স্বাস্থ্য বিভাগক দাবী জনায় ।
বৈঠকৰ অন্তত মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে স্বেচ্ছাসেৱকৰ কামত জড়িত হ'ব লগীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক বিশেষ প্ৰশিক্ষণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ কামৰূপ মহানগৰ জিলা উপায়ুক্ত নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এই গছবোৰৰ মূল্য প্ৰায় ১০ কোটি টকা হ'ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
গোলাঘাট আৰু যোৰহাট জিলাত এতিয়াও অব্যাহত আছে বিষাক্ত সুৰাপান কৰি মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা ।
প্ৰকৃত শান্তিক আয়ত্ত কৰিবলৈ কঠিন হ'লেও , শান্তি শব্দটো যথেষ্ট জনপ্ৰিয় হোৱা দেখা গৈছে ।
ব্ৰাহ্মণসকলে কৰা এই গুৰুত্বপূৰ্ণ কামটোত অসমৰ প্ৰতিটো ৰাজবংশই পৃষ্ঠপোষকতা কৰাৰ প্ৰমাণ আছে ।
আদৰ্শ অষ্ট আদৰ্শ ভ্ৰষ্ট হ'ল আৰু আদৰ্শ মানৱ নোহোৱা হ'ল ।
কোকৰাঝাৰ জিলা উপায়ুক্ত বৰ্ণালী ডেকাই এগৰাকী বয়োজ্যেষ্ঠ চতুৰ্থ বৰ্গৰ কৰ্মচাৰীক শাৰীৰিকভাৱে প্ৰহাৰ কৰাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
কিন্তু এইবাৰ চীনৰে এজন শীৰ্ষ বিজ্ঞানীয়ে বিস্ফোৰক ভাষ্য প্ৰদান কৰিছে ।
দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশৰ আসনত বহা প্ৰথম অসমীয়াগৰাকীয়ে ২০১৯ চনৰ ১৭ নৱেম্বৰত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ চুবুৰীয়াসকলে কাজিয়াখন বন্ধ কৰিছিল ।
তিনি কৃষি আইন বাতিল নোহোৱা পৰ্যন্ত কৃষকসকলে সংঘৰ্ষ কৰি যাব ।
উল্লেখ্য যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২৮ এপ্ৰিলত অসম ভ্ৰমণ কৰিব , য'ত তেওঁ ডিব্ৰুগড়ত সাতখন নতুন কৰ্কট ৰোগ চিকিৎসালয় উদ্বোধন কৰিব ।
কেবিনেটৰ দায়িত্ব এৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে তেওঁ ।
ভাওনা সম্পৰ্কে হোৱা এই চৰ্চাই আমাক শক্তিশালী কৰিছে ।
ৰাইজৰ দাবীত সেও মানি প্ৰশাসনে সেই সময়ত কাৰখানাটোৰ কাম-কাজ বন্ধ কৰি দিছিল ।
নাচনিৰ নাচত বিভোৰ হৈ পৰিল মৰাণ ডেকা ।
ৰেগিং বিৰোধী সমিতিয়ে উজ্জ্বল অংকুৰ বৰাক ৰেগিং কাণ্ডৰ সৈতে জড়িত থকাৰ অভিযোগত এই কঠোৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
কিন্তু লোক সংস্কৃতি পুতলা থিয়েটাৰ দলটোক জীয়াই ৰাখিব নোৱাৰি তেওঁ মৰ্মাহত ।
দুয়োজন দোষী পলাতক বুলি জানিব দিয়ে জুৰীয়া আৰক্ষীয়ে ।
উল্লিখিত বিশেষ বিশেষ বিষয়তকৈ আনবোৰ ঠাইত বৰ বেচিকৈ নীতি-বাক্য শিকোৱা ভাল নহয় ।
চৰকাৰৰ তৎপৰতা দেখি উমান হৈছিল অন্তত লকডাউনৰ সময়চোৱাত বিতৰণ ব্যৱস্থাটোক কটকটীয়া ভাৱে পৰিচালিত কৰিব ।
ইতিমধ্যে বহুতো অশুভ শক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ভৱিষ্যতেও ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
আন্তৰ্জাতিক বিভিন্ন সমীক্ষাই দেশৰ মুঠ ঘৰুৱা উৎপাদনৰ হাৰ অৱনমিত হ'ব বুলি আশংকা ব্যক্ত কৰিছিল ।
আমাৰ সম্পৰ্ক কেৱল সিমানেই নাছিল ।
আমাৰ দেশত ঔদ্যোগিক প্ৰগতিৰ কঠোৰ বিৰোধী লোক আছে ।
পদুম ফুলক আধ্যাত্মিকতাৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
সমাজ , সংস্কৃতি , ক্ৰীড়া , বিজ্ঞান সকলো দিশ সামৰি বিদ্যালয়খনক ন ৰূপেৰে গঢ় দিয়াত চেষ্টা চলাইছো ।
হলদিয়া আৰু পাণ্ডু বন্দৰৰ যোগেদি সাগৰৰ সৈতে ভাৰতৰ পূব তথা উত্তৰ-পূব অঞ্চলক সংযোগ কৰি ইয়াৰ অৰ্থনৈতিক উন্নয়ন ত্বৰান্বিত কৰা সন্দৰ্ভত বিশেষভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
মই এই কথা জনা নাছিলোঁ ।
আনহাতে জুন মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষণা হ'ব ।
দুটা বছৰত সকলোৰে মনবোৰ যেন সেমেকা কোনো বস্তু ভাল নালাগে ক'তো মন নহবে বেলেগ অনুষ্ঠান কৰিলেও আমাৰ সেই অনুষ্ঠান কৰা যেন নালাগে ।
তোমাক ধুনীয়া আৰু লাহী বুলি পুনৰায় কোৱা নাযাব ।
মোৰ কঠিন সময়ত মোৰ কাষত থিয় দিয়া সেইসকল লোকৰ সপক্ষে কাম কৰিম ।
ক্ৰিকেট অষ্ট্ৰেলিয়াই এই অনুৰোধত সন্মতি জনাইছে ।
নাজিৰা আদৰ্শ আৰক্ষী থানা খনকে তেওঁ এতিয়া ' আদৰ্শ' কৰি পেলাইছে ।
আপুনি কামত মনোনিৱেশ কৰাৰ প্ৰয়োজন ।
ইতিমধ্যে প্ৰাথমিক তদন্তৰ কাম আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
মই আৰু গায়ত্ৰী দুয়োজনেই সাংস্কৃতিক ক্ষেত্ৰৰ লগত জড়িত মানুহ ।
প্ৰতিবাদকাৰী কৃষকসকলে দাবী কৰি আহিছে যে যোৱা বছৰ প্ৰণয়ন কৰা তিনিখন আইন তেওঁলোকৰ স্বাৰ্থৰ বিৰোধী আৰু সেই আইন তিনিখন কেন্দ্ৰই বাতিল কৰিব লাগে ।
ইতিমধ্যে বিমানত উপস্থিত প্ৰায় সকলো যাত্ৰীয়েই ।
ইয়াৰ প্ৰতিলিপি জিলা পৰিবহণ বিষয়া শিৱসাগৰ আৰু ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া ডিমৌ থানালৈ প্ৰেৰণ কৰিছে বুলি সমিতিৰ সম্পাদকে জনাইছে ।
বিহু মঞ্চৰ বিপৰীতে শিল্পী গৰাকীয়ে নিজ গৃহৰ শাকতলি আৰু ফুলৰ বাগিছাতে সময় কটাইছে ।
কাৰণ তেওঁ এজন জ্যেষ্ঠ বিধায়ক ।
উল্লেখ্য যে বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস উপলক্ষে জিলাখনৰ বিভিন্ন চৰকাৰী বিভাগ আৰু চাৰিওখন পৌৰসভাত গছপুলি ৰোপণ অভিযান আৰু বিভিন্ন অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হয় ।
একুৰি আঠ অধ্যায় মোৰ আশা আছিল যে মোৰ ছোৱালী ৯ বছৰীয়া মানসীয়ে অসমত থকা দিন কেইটাত অসমীয়া ভাষাটো ভালদৰে শিকিব ।
বৰাৰ বিপক্ষে কোনেও দাখিল কৰা নাছিল মনোনয়ন ।
ইয়াৰ গুৰিত আছে শাসকীয় দলৰ ৰাজনৈতিক অংক ।
কিন্তু স্বাস্থ্যকেই অধিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হয় ।
এজন ৰাজনৈতিক নেতাৰ হত্যাৰ প্ৰতিশোধ মৰ্মেই এই হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
প্ৰথমতে দেউতাকে তাইক জোঙাল বলহৱে কছাৰী ৰাজ্য আক্ৰমণ কৰাৰ পৰিকল্পনাৰ কথা কৈছিল ।
অসম চাহৰ গোন্ধ অতি সুন্দৰ , সোৱাদতো ভাল ।
অভিযোগ অনুসৰি যুৱকজনৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কক ব্যৱহাৰ কৰি মাতৃ-পুত্ৰই কিশোৰীগৰাকীক আন পুৰুষৰ সৈতেও শাৰীৰিক সম্পৰ্ক গঢ়িবলৈ বাধ্য কৰিছিল ।
দেউতাক আৰু মাক দুয়োজনে এটা সময়ত আইন অধ্যয়ন কৰিছিল ।
আৰু ৰাজনীতিক এটা বেয়া ধাৰণা হিচাপে গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
বিজ্ঞানীসকলে এতিয়ালৈকে মঙ্গল গ্ৰহত পানীৰ অস্তিত্ব সম্পৰ্কে সন্দিহান হৈ আছিল ।
সকলো নিৰোগী আৰু সুস্থ হৈ থাকক , " মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় ।
আনহাতে , বড়ো শান্তি চুক্তি স্বাক্ষৰ হোৱাৰ পাছত অসমলৈ দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ো অহাৰ সম্ভাৱনা আছে যদিও নাগৰিকত্ব ( সংশোধন ) আইন বিৰোধী প্ৰতিবাদকাৰীৰ ৰোষত পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদী ।
উক্ত সভাবোৰত দলৰ সদস্য আৰু স্থানীয় প্ৰতিনিধিসকলে কৃষকসকলক এই আইনৰ উপকাৰিতা সম্পৰ্কে বুজাব ।
শিশুসকলক শিক্ষামূলক ভ্ৰমণতো লৈ যোৱা হয় আৰু দুখীয়া ছাত্ৰক আৰ্থিক সকাহো প্ৰদান কৰা হয় ।
ঘনিষ্ঠ মহলত জনছনে পদত্যাগ কৰাৰ কথা চিন্তা চৰ্চা কৰি থকা বুলিও জনাইছে ।
অবৈধ সুৰাৰ অবাধ প্ৰচলনে বিভিন্ন স্থানত সামাজিক বিশৃংখলাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
য'ত কৃষকক কম সুতত ঋণৰ পৰিমাণ দিয়া হয় ।
কিন্তু আনজন আছিল অতি সাহসী আৰু আত্ম-বিশ্বাসী মানুহ ।
প্ৰিয়জনৰ সৈতে সময় ভালদৰে অতিবাহিত কৰা হ'ব ।
" শিক্ষাৰ্থীসকলক সম্পূৰ্ণৰূপে টিকাকৰণ কৰা হৈছিল ।
গোৱাৰ এজন বিজেপিৰ মন্ত্ৰীয়ে এই সম্পৰ্কে মন্তব্য কৰিছে বুলি অভিযোগ কৰিছে কংগ্ৰেছে ।
এওঁৰ উত্তৰ শুনি বাকী তিনিজনে একেলগে ক'লে " আপুনি বহুত নাস্তিক , আপুনি মন্দিৰলৈ নাযায় মছজিদলৈ নাযায় ।
তেওঁ আৰু কয় যে আন্দোলনকাৰীসকলৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ সময়ত আৰক্ষীয়ে সংযম ৰক্ষা কৰিছে ।
সফলতা লাভ নকৰা পৰ্যন্ত আন্দোলন অব্যাহত থাকিব ।
দোষীক কঠোৰ শাস্তি প্ৰদান কৰা হ'ব ।
এই ৰবটত এটা কেমেৰা সংযোজিত কৰা হৈছে ।
তোমাক সৃষ্টি শক্তি প্ৰদান কৰা হৈছে ।
অনাগত পোন্ধৰ দিন পৰ্যন্ত দৰ্শনাৰ্থীসকলে মন্দিৰত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিব ।
এই জাপিক হালোৱা জাপি অথবা গৰখীয়া জাপি হিচাবেও জনা যায় ।
বে মই কৃতজ্ঞ ।
নিৰ্দিষ্ট সময়ত আমি তিনিওজন একেঠাইতে গোট খালোঁ ।
আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন সময়ত সাধাৰণ নাগৰিকক আতিশয্য চলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণসূচীলৈ ইউৰোপ ভ্ৰমণলৈ যোৱা প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি জাৰ্মানীৰ বাৰ্লিনত উপস্থিত হয় ।
দুপৰীয়া অলপ জিৰণি লৈ বিচনাতে বাগৰিছিল পেহীৰ কোঠাতে ।
প্ৰায় ১৪ বিঘা মাটি সামৰি নিৰ্মাণ কৰা ঘৰবোৰত বহু বিশিষ্ট লোক আছিল আৰু আছে ।
কাৰণ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াবোৰ এই সময়ত অধিক প্ৰকট হৈছে ।
উল্লেখ্য কৃষকে আৰম্ভ কৰা আন্দোলনে আজি এবছৰ পূৰ্ণ কৰিলে ।
এই অনুমোদন লাভ কৰিবলৈ হ'লে প্ৰয়োজন হ'ব ৰাজনৈতিক সদিচ্ছাৰ ।
আৰু তিনিগৰাকী বিজয়ী প্ৰতিযোগী পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হয় ।
তাকে নকৰি মই সেইবোৰ গ্ৰহণ কৰিছিলোঁ আৰু চৰকাৰী কৰ্মচাৰী সকলৰ প্ৰতি আমাৰ ব্যৱহাৰ আছিল অত্যন্ত ভদ্ৰ ।
" ঘৰটোৰ সৈতে মোৰ বহু স্মৃতি জড়িত হৈ আছে ।
১১ আগষ্টৰ পুৱা ভাগৱত পাঠৰ সামৰণিৰ অন্তত ভাগৱত শোভাযাত্ৰা কৰা হয় ।
যোৱা বছৰ শাখাটো বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল ।
সেয়ে মই উলিয়াইছে ।
সমান্তৰালভাৱে সংগঠনটোৱে চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে কৃষক মুক্তিৰ নেতা অখিল গগৈক হত্যাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰাৰ অভিযোগ আনিছে ।
বগলীৰে বগা পাখি জিলিকে আকাশতে জা জাবৰ চিকুন ।
তেও অতি অমায়িক , মৰমিয়াল আৰু সকলোৰে লগত সহজতে মিলিব পাৰিছিল ।
জাতীয় নায়ক হিচাপে মোৰ কৰ্তব্য হ'লহেঁতেন - ধৰ্ম-ভাষা নিৰ্বিশেষে সকলো অবৈধ নাগৰিকক অবৈধ বুলি ঘোষণা কৰা ।
বন সংৰক্ষক বংকিম শৰ্মাক তেজপুৰলৈ বদলি কৰা হৈছে ।
তাই ৰৈ থকা ভংগিমাটোও নাচৰ ।
কাৰণ জাতি মাটি ভেটি ৰক্ষাৰ কথা কৈ তেওঁলোকে কা আনিছে ।
আপুনি সুখী আৰু আনন্দিত হৈ থাকিব ।
তদুপৰি ভাৰতত নিয়োজিত টুইটাৰৰ কৰ্মীসকলৰ সুৰক্ষাক লৈ চিন্তিত হৈ পৰাৰ কথা ব্যক্ত কৰিছিল ।
এই হিংসাত এক বিশেষ ধৰ্মৰ লোক পীড়িত হৈছে ।
আনৰ মূৰত টাঙোন মাৰি আদায় কৰা টকা মোক সি দিলেও নালাগে ।
এই যোজনা নৱেম্বৰ মাহৰ লৈকে চলিছিল ।
পৰিদৰ্শনকালত ক'ভিড আক্ৰান্ত আৰু আন ৰোগী সকলে যাতে জৰুৰীকালীন চিকিৎসা সঠিক ৰূপত পায় , তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিবলৈ চিকিৎসকসকলক স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
আনকি তেওঁ দাবী কৰিছিল যে তেওঁ ৪৩ জন বিধায়কৰ দ্বাৰা প্ৰেৰণ কৰা কোনো পত্ৰ দেখা নাছিল ।
" লগে লগে দুৱাৰখন সুৰভিয়ে পুনৰ বন্ধ কৰি দিলে ।
প্ৰতিষেধক নহয় , স্বাধীনতা লাগে - এই দাবীত সপ্তাহান্তত প্ৰায় ৮০ হেজাৰ লোক ইটালীৰ বিভিন্ন চহৰৰ পথত উলাই আহিছিল ।
যাত্ৰীজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে আৰু তদন্ত চলি আছে বুলি বিভাগীয় বিজ্ঞপ্তিটোত কোৱা হৈছিল ।
পৰৱৰ্তী সময়ত জনজাতিৰ প্ৰমাণ পত্ৰ সংগ্ৰহ কৰি নিজকে জনজাতি বুলি পৰিচয় দিয়ে ।
গোলাঘাট জিলা প্ৰশাসনে ১৯ টা ইটা আৰু ২ টা শিল ভঙা উদ্যোগ বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
ঢাক-ঢোলৰ শব্দত মুখৰিত হৈ পৰিছে সমগ্ৰ ৰাজ্য ।
তথাপিও কিন্তু তেওঁ হাৰ মনা নাছিল ।
জ্যোতিষ শাস্ত্ৰত শাওন মাহটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
ঠিক সেইদৰে অসম চাহ মজদুৰ সংঘইও এই জাতিধ্বংসী বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে ঘোষণা কৰিছে প্ৰতিবাদ ।
" ক'ৰ'না ৰোগৰ নতুন নতুন কিছু দিশ দৃষ্টিগোচৰ হৈছে ।
সেয়েহে এই মূল্যবৃদ্ধিৰ অভিনৱ প্ৰতিবাদ কৰিলে ভূপালৰ এজন যুৱকে ।
বিভিন্ন বেশ ভূষাৰে ৰাজপথত ভাওনা প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে ।
সাম্প্ৰতিক সময়ত এনেকুৱা ভালেমান প্ৰকাশক বিশ্বৰ বিভিন্ন ঠাইত , ভাৰতবৰ্ষতো বিভিন্ন ঠাইত আছে , যিবিলাক প্ৰকাশনৰ কিতাপ মানুহে বিচাৰি ফুৰে ।
মই বহুত কষ্ট কৰিও পঞ্চাশজনতকৈ বেছি মানুহ উলিয়াব নোৱাৰিলোঁ ।
ইয়াৰ দ্বাৰা মই গণতন্ত্ৰৰ বিৰুদ্ধে একে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইয়াক এটা বিবৃতি চকাৰেৰে ষ্টাইল কৰিছিল ।
সুগন্ধিযুক্ত লেপন ব্যৱহাৰ কৰিলে শৰীৰ পবিত্ৰ নহয় ।
কিয়নো ই যিমান ব্যয়বহুল সিমানেই বিৰলো ।
পৰিৱেশ সংৰক্ষণ কৰা আমাৰ সকলোৰে দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্য ।
ওপৰত উল্লেখিত বিষয়বোৰত চৰকাৰ তথা বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই আঁচনি গ্ৰহণ কৰি সুচাৰুৰূপে ৰূপায়ণ কৰিলে কৃষিখণ্ডত এক আমূল পৰিৱৰ্তন অহাটো প্ৰায় নিশ্চিত ।
মই সুখী যে মই সকলো অতিক্ৰম কৰি মহাৰাষ্ট্ৰলৈ উভতি আহিব পাৰিছো ।
কিন্তু প্ৰাচীন সংস্কৃতত এনেকুৱা কোনো অঞ্চলৰ উল্লেখ পোৱা নাযায় ।
ইফালে নিৰ্বাচনী বিষয়া মৃণাল শইকীয়াই জনোৱা মতে ; চলিত বৰ্ষৰ ২৮ ফেব্ৰুৱাৰীত সমবায় সমিতিৰ নিৰ্বাচনী বিধিৰ ওপৰত আলোকপাত হোৱাৰ পিছত ১০ মাৰ্চত নিৰ্বাচনৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
গুণ হৈ নেথাকে ।
তদুপৰি তেওঁ কয় যে ৩১ ডিচেম্বৰ ২০১৪ চনৰ পিছত ভাৰতলৈ অহা কোনো লোকক নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰা নহ'ব ।
ৰাজ্যসভা সচিবালয়ৰ পৰিসংখ্যাই দেখুৱাইছে যে যোৱা পাঁচ বছৰত মাত্ৰ দুটা অধিবেশনতে উচ্চ সদনত নিৰ্ধাৰিত সময়ৰ সম্পূৰ্ণ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
বিশেষকৈ মহিলা আৰু শিশুসকল ইয়াৰ দ্বাৰা অধিক প্ৰভাৱিত হয় ।
বৰ্তমানে নৱ প্ৰস্তৰ যুগত বাস কৰা সংস্কৃতিৰ মানুহৰ উদ্ভৱ দুই প্ৰকাৰে হোৱা দেখা যায় ।
তেতিয়া দেশত চীন সাধাৰণ লোকৰ বিৰুদ্ধে তুচ্ছ তাচ্ছিল্য কৰা হৈছিল ।
চুবুৰীয়াসকলে লগে লগে মহিলাগৰাকীক চিকিৎসালয়লৈ লৈ গৈছিল যদিও তাই চিকিৎসালয়তে মহিলা গৰাকীৰ মৃত্যু হয় ।
এই সন্দৰ্ভত অসম বিধানসভাত ইতিমধ্যে গ্ৰহণ কৰা হৈছে সিদ্ধান্ত ।
খোদ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ কন্যা প্ৰতাৰিত হ'ল ।
এই সংস্থাটোৱে লোৱা পদক্ষেপক সকলোৱে শলাগ জনাইছে ।
স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি দুই-এদিনৰ ভিতৰতে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহত আৱদ্ধ হৈ থকা ব্যক্তিসকলক অনা হ'ব অসমলৈ ।
ভিন্ ভিন্ পৰিস্থিতিত আমি ভিন্ ভিন্ বাধা-নিষেধৰ মুখামুখি হওঁ ।
এই ৰেইকি চিকিৎসা পদ্ধতি জাপানৰ এক প্ৰাচীন তথা পৌৰাণিক চিকিৎসা পদ্ধতি ।
আপুনি বিভিন্ন পৰিস্থিতিৰ সৈতে সহজে খাপ খায় আৰু খং নকৰাকৈ সকলো বাধাৰ সন্মুখীন হয় ।
হিংসা শীঘ্ৰেই বন্ধ হ'ব লাগিব ।
স্থানীয় চিকিৎসালয়ত মৃত্যু হয় মহিলাগৰাকীৰ ।
একে সময়তে , মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ চিন্দেয়ে কয় যে ৰতন টাটাৰ স্বাস্থ্য ভাল আছে ।
যিসকল অংশীদাৰীত্বত আছে তেওঁলোকে লাভালাভ অৰ্জন কৰিব ।
সভাত সাহিত্যিক ফণীধৰ বৰাৰ সাতখন গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰা হয় ।
আনহাতে বিভাগীয়ভাৱে চলি থকা আন কাম সমূহৰো খতিয়ান লৈ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সুচাৰুৰূপে এই কামসমূহ সম্পাদন কৰিবলৈ বিভাগীয় বিষয়াক আহ্বান জনায় ।
দ্বিতীয়টো প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে ছাত্ৰজনৰ প্ৰচুৰ ৰক্তক্ষৰণ হৈছিল ।
বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতি সম্পূৰ্ণৰূপে আপোনাৰ পক্ষত আছে ।
মই ভাৰতীয় সাজপাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ বাপু পক্ষপাতী নহয় যেন লাগিছিল ।
এতিয়া মুখ্যমন্ত্ৰীয়েও তেনে কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
পৰিষদৰ অধীনস্থ ২০ হাজাৰ আত্মসহায়ক গোটৰ জৰিয়তে উৎপাদন কৰা হব থলুৱা গামোচা সমূহ ।
যদি সপোনত আপুনি গাখীৰ খোৱা দেখিছে , তেনেহ'লে এয়া এক ভাগ্য মুকলি কৰা সপোন ।
লগতে ঘৰৰ অত্যাৱশ্যকীয় কামতো ব্যৱহাৰ কৰিব লগীয়া হৈছে ।
পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ জৰিয়তে দলক শক্তিশালী কৰাৰ এক সুযোগ লাভ কৰিব ।
চৰকাৰক আলোচনা , সমালোচনা কৰাটো অতিকৈ প্ৰয়োজন ।
ই আপোনাৰ সময়ও বচাব ।
তেওঁলোক দুয়োৰে প্ৰেমকাহিনী ২০০৮ চনত আৰম্ভ হৈছিল আৰু একে বছৰতে সমাপ্ত হৈছিল ।
ভৱিষ্যত দিনবোৰত পৰিয়ালটোক কিদৰে পোহপাল দিব সেই কথা চিন্তা কৰি কোনো কোনো লোক হীনমন্যতাতো ভোগা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
যদিহে বিধেয়কখন গৃহীত হয় তেন্তে ৮৫৫ জন চহিদৰ তেজেৰে সম্পাদন হোৱা অসম চুক্তিক অৱমাননা কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ আগেয়ে সকলো বিমানে ইন্ধন ভৰ্তি কৰাবলৈ গুৱাহাটী বিমানবন্দৰলৈকে যোৱাৰ বিকল্প নাছিল ।
গৰম বস্তুৰে দৈ নাখাব ।
ইতিমধ্যে ১৮ মাহৰ পিছত এই গোচৰৰ শুনানি হৈছিল ।
এই ভিডিঅ'টো সকলোৱে যথেষ্ট খিনি ভাল পাইছে ।
তেওঁ বিক্ৰী কৰি থকা সেই ' বৰষুণৰ টুপী' এটাৰ দাম মাত্ৰ ৬০ টকা ।
আয়োগৰ মতে , নতুন গাঁথনিটোৱে আগৰ গাঁথনিতকৈ কিছু অধিক সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
এজন বিজ্ঞানী স্বাভাৱিকতে তেওঁৰ যুগৰ অধীন ।
ভাৰতীয় ঐতিহাসিক গৱেষণা পৰিষদৰ গৱেষণা পত্ৰিকা " ইতিহাস " বিষয়ৰ এক বিতং প্ৰবন্ধত এই তথ্য প্ৰদান কৰা হৈছে ।
শ্ৰীলংকা চৰকাৰৰ এগৰাকী মুখপত্ৰই এই সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি কয় যে দেশ খনৰ কেবিনেটে নিৰাপত্তাৰ খাতিৰতে ৰাজহুৱা স্থানত বোৰ্খা নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
মহিলা শিক্ষাৰ্থীসকলে কৈছিল যে তেওঁলোকে বিষয়টো বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰিছিল বহুবাৰ কিন্তু কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাছিল ।
ইমানেই নহয় , সেইদিনাই ডিব্ৰুগড়ৰ অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ পৰিচালনা সমিতিৰ অধ্যক্ষ পদো ত্যাগ কৰিছিল বিধায়ক ফুকনে ।
মুঠেই উচিত নহয় ।
সমগ্ৰ ঘটনাটোৰ সম্পৰ্কত এক তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে , মন্ত্ৰী শৰ্মাই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি যদি ঔষধতো দাম ২০০ টকাৰ ভিতৰত হয় তেন্তে স্বাস্থ্য বিভাগে বিনামূলীয়াকৈ ঘৰত দি আহিব ঔষধ ।
এয়া অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা ।
খেল উপভোগ কৰি আনন্দিত হৈ পৰিল কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ক'ৰ'নাৰ শেহতীয়া পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সকলৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হয় ।
এই ছবি খন অহা বৰ্ষত মুক্তি লাভ কৰিব ।
শুক্লা পঞ্চমী তিথিত সমগ্ৰ দেশতে উদযাপিত হয় সৰস্বতী পূজা ।
অসমৰ উন্নতি হ'লে ভাৰতৰো উন্নতি হ'ব ।
ছাল হৈছে মানৱ শৰীৰৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ অঙ্গ ।
কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি আৰু ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে এই অনিয়ম আৰু দুৰ্নীতিৰ প্ৰতিবাদ জনোৱাৰ লগতে ইয়াৰ লগত জড়িত সকলোৰে বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহনৰো দাবী জনায় ।
তেওঁলোকে বিচাৰ নকৰাকৈ কোৱা কথাবোৰ ভালদৰে শুনি লৈ বুজিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
গুৱাহাটীত সম্বোধন কৰিব অভিনেতা গৰাকীয়ে বিশেষ সংবাদমেল খন ।
শিশু ন্যায় আইনৰ ধাৰা ৭৪ ( ১ ) শিশুৰ পৰিচয় প্ৰকাশৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ।
এগৰাকী ব্যক্তিয়ে আশ্চৰ্যজনকভাৱে নিজ গৃহত অগ্নিসংযোগ কৰাৰ ফলস্বৰূপে শোকাৱহভাৱে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ব্যক্তিগৰাকীৰ পত্নীয়ে ।
আধুনিক অসমীয়া সাহিত্যত অসমীয়া তথা ভাৰতীয় চেতনা ড° শৈলেন্দ্ৰ ভৰালী ইংৰাজসকলৰ সান্নিধ্য লাভ কৰা প্ৰধানকৈ ইংৰাজী শিক্ষা গ্ৰহণ কৰাৰ ফলস্বৰূপে আমাৰ সাহিত্যত এটি নতুন যুগৰ সৃষ্টি হয় ।
ইয়াৰ লগতে এটা ক'লা দাগো প্ৰত্যক্ষ কৰা গৈছে ।
মেঘালয় , নাগালেণ্ড , মণিপুৰ আৰু মিজোৰামৰ অৱস্থা অতি শোচনীয় বুলি তেওঁ কয় ।
মই মুখ পাতি ধৰিলোঁ ।
যি সময়ত সমগ্ৰ অসমৰ ৰাজনীতিত মুখ্যমন্ত্ৰী কেন্দ্ৰিক চৰ্চা চলি আছে সেই সময়তে এইগৰাকী বিধায়কৰ ব্যতিক্ৰমী প্ৰচেষ্টা চৰ্চালৈ আহিছে ।
তেওঁলোকৰ অনুমান এইবাৰ শুদ্ধ প্ৰমাণিত হ'ল ।
উল্লেখযোগ্য যে , বিগত বৰ্ষৰ শ্বহীদ দিৱসৰ দিনাখন মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে শ্বহীদ স্মাৰক উদ্যানৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল ।
এই আতংক দৈনিক বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
সেইখনেই হৈছে সোণৰ পিৰিচ খচিত বিশ্বৰ প্ৰথমখন হোটেল ।
সেই অনুযায়ী ১৩ নৱেম্বৰ মঙলবাৰে প্ৰাৰ্থীয়ে জমা দিব পাৰিব মনোনয়ন-পত্ৰ ।
ধৰ্মীয় ৰীতি-নীতি অনুসৰি তুলসীত দৈনিক পানী ঢলাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
সংগৃহীত তথ্য মতে মহকুমাটোৰ ঢকুৱাখনা আৰু ঘিলামৰাত কৃষি বিভাগে মুঠ ২৯ খন ৰাসায়নিক সাৰ খুচুৰা বিক্ৰী কেন্দ্ৰৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদান কৰিছিল ।
উল্লেখ যে প্ৰায় ২২ বছৰ ধৰি আছুৰ সৈতে জড়িত আছিল চিত্তৰঞ্জন ।
ক'লা ধন আৰু দুৰ্নীতিত লিপ্ত থকা জনক ৰেহাই দিয়া নহ'ব ।
ইফালে শচীন পাইলট ইতিমধ্যে দিল্লীতেই আছে বুলি খবৰ প্ৰকাশ পাইছে ।
মূলসুতিলৈ উভতি অহাৰ পিছত কিন্তু তল পৰি গ'ল সকলো কথা ।
বড়ো সাহিত্য সভাই এই দীঘলীয়া পৰিক্ৰমাত বড়ো ভাষা-সাহিত্যৰ শ্ৰীবৃদ্ধিৰ লগতে বড়ো ভাষাক এক শিক্ষাৰ মাধ্যম হিচাপে গঢ়ি তোলাত অগ্ৰণী ভূমিকা লবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ইয়াৰ ভিতৰত আছে সাধাৰণ যাত্ৰী , অসুস্থ লোক আৰু বহুসংখ্যক ছাত্ৰ-ছাত্ৰী ।
যেতিয়াই আপুনি কিবা এটা ডাঙৰ আৰু ভাল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব তেতিয়াই তেনে কিছু সমস্যাই দেখা দিবই ।
কিছুমান জলাশয় অবৈধ ভাৱে দখল কৰি থৈছে ।
ভিডিঅ'টোৰ সৈতে লিখা শিৰোনামটোত , সৌৰভে লিখিছে যে মই এই মহিলাগৰাকীক চাবলৈ বহুত অনুপ্ৰাণিত হৈছিলোঁ ।
আজি দিনৰ ২ বজাত মুখ্য ন্যায়াধীশজন সপত্নীক যোৰহাটৰ ৰৰৈয়া বিমানবন্দৰত উপস্থিত হয় ।
পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্বাচনৰ নতুন দিন ঘোষণা কৰা হব বুলি উল্লেখ কৰি আয়োগে কয় " জনসাধাৰণৰ স্বাস্থ্যৰ নিৰাপত্তা প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি লোৱা হৈছে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত " ।
কিন্তু সেই অভ্যাসবোৰ আয়ত্ত কৰাৰ পথত সকলে ।
অহা ৩০ নৱেম্বৰত নিলামত বিক্ৰী কৰা হ'ব হীৰা টুকুৰা ।
এই ছবি খন অহা ২০ ডিচেম্বৰত মুক্তি লাভ কৰিব ।
সেনা সূত্ৰই সংঘৰ্ষটোত টাইগাৰ অসম গুৰুতৰভাৱে আহত হোৱা বুলি দাবী কৰিছিল ।
বিশিষ্ট সমালোচক প্ৰভাত বৰাৰ সঞ্চালনাত অনুষ্ঠিত সভাত বৰগোহাঞিয়ে শিশু গ্ৰন্থমেলা উদ্যোক্তা সমিতিক শিশু সাহিত্যৰ প্ৰতিযোগিতা পাতিবলৈ আহ্বান জনায় ।
সংবাদ সংস্থাৰ সূত্ৰ অনুসৰি , এই দুৰ্ঘটনাত দুজন লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
জ্ঞানোদয় সকলোকে ভাষা-সাহিত্যৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰাৰ এক অভিযান ।
মুখ্যমন্ত্ৰীক পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰাৰ পাছত বিশ্লেষণ কৰি সকলো কথা কম ।
যেতিয়া লোকসভাত বিত্তীয় বিধেয়ক উত্থাপন কৰা হৈছিল , প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেতিয়া অইন কামত ব্যস্ত আছিল ।
তেনে সময়ত নৰেন্দ্ৰ মোদী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনক ' গণতন্ত্ৰ ধ্বংসকাৰী' হিচাপে চিহ্নিত কৰি তীব্ৰ আক্ৰমণ কৰিলে বিজেপিৰে এজন প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী তথা অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ অতি ঘনিষ্ঠ এগৰাকী প্ৰবীণ ৰাজনীতিকে ।
বিশেষকৈ দেশৰ ধৰ্মনিৰপেক্ষতা আৰু গণতান্ত্ৰিক চৰিত্ৰ সন্দৰ্ভত মন্তব্যৰে প্ৰায়ে চৰ্চিত হৈ আহিছে অভিনেতা গৰাকী ।
লেতেৰা তথা দুৰ্গন্ধময় পুখুৰীটোৱে সাধাৰণ ৰাইজক জ্বলা কলা খুৱাইছে ।
দেশৰ বৃহৎসংখ্যক লোকৰ ভৱিষ্যতক লৈ উদ্বেগৰ প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে ।
উল্লেখ্য যে আৰক্ষীয়ে বেংক কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে একেলগে এই চক্ৰক আটক কৰিবলৈ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
তাৰ ভিতৰত পূৰ্ণিমা দেৱী বৰ্মন এই বটা লাভ কৰা একমাত্ৰ অসমীয়া ।
মানুহ এটা প্ৰজাতি , কিন্তু পৃথিৱীৰ সকলো মানুহ একে নহয় ।
অভাৱনীয়ভাৱে ধুমুহাই জোঁকাৰি যায় মানুহক ।
ব্যৱসায়ত লাভ পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সন্দেহ কৰা হৈছে যে নাহৰফুটুকী বাঘৰ বয়স প্ৰায় ডেৰ বছৰ আছিল ।
আপোনাৰ মনত আধ্যাত্মিকতা গঢ়ি উঠিব আৰু পাৰ্থিৱতাৰ প্ৰতিও আপুনি আকৰ্ষিত হ'ব ।
পৰিয়ালৰ লোকসকলে পাৰস্পৰিক মৰম আৰু সন্মানৰ সৈতে জীয়াই থাকিব ।
ইয়াৰ উপৰিও যুদ্ধ বিৰতি গোটসমূহক নিয়ম উলংঘাৰ বিৰুদ্ধে সকীয়াই দিবলৈ যৌথ নিৰীক্ষণ গোটৰ বৈঠক নিয়মীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হ'ব বুলিও সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
দুখ লাগিছিল বহুত বেছি , কিন্তু মই মোৰ বাহ্যিক অভিব্যক্তিত সেইটো ফুটি উঠিব দিয়া নাছিলোঁ ।
গড়ভঙা বনাঞ্চললৈ গৈছিল জয়ন্ত ।
তিনিদিনীয়াকৈ আয়োজন কৰা ৰঙালী বিহু উৎসৱৰ অন্তিম দিনা ৰাজ্যিক ভিত্তিত মাৰাথন দৌৰৰ লগতে সন্ধিয়া সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিছে ।
প্ৰথম পৰ্যায়ত ১১ খন জিলাৰ মুঠ ৫৮ টা সমষ্টিত হ'ব ভোটগ্ৰহণ ।
বিষয়টো যথোচিতভাৱে বিদ্যুৎ বিভাগৰ ওচৰত উত্থাপন কৰিবলৈ স্থানীয় দল-সংগঠনকো আহ্বান জনাইছে সচেতন ৰাইজে ।
এই বিষয়ত এটা কমিটি গঠনৰো পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
মই আচলতে লেখকৰ শাৰীত পৰোনে নপৰো , ক'ব নোৱাৰো ।
ব্যক্তিগত সম্পত্তিৰ আৱশ্যকতা তাত স্বীকাৰ কৰা হয় ।
স্বাস্থ্য বিভাগৰ বিৰুদ্ধে গুৱাহাটীৰ এগৰাকী সংগীত পৰিচালক আৰু এহাল মাতৃ-পুত্ৰই ভয়ংকৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
চক্ৰটোৰ অন্যান্যসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছত অমৃত গগৈৰ স্থিতি সম্পৰ্কে আৰু অধিক তথ্য পোহৰলৈ আহিব বুলি সংবাদমেলত আৰক্ষী বিষয়াজনে কয় ।
এই যাত্ৰাত বহু নতুন দৃষ্টিভংগী আৰু অভিজ্ঞতা লাভ কৰিলো ।
তাতেই সিদ্ধান্ত হয় দলৰ কৰ্মীসকলে প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকসকলক সহায় কৰিব ।
বাবৰি মছজিদ ধ্বংসৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল তেনেই কম ।
লগতে বাৰিষা কালত অতি প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰীৰ পৰিসংখ্যা উলিয়াবলৈও বিভাগক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ব্যৱসায় কৰাৰ প্ৰয়োজন নাছিল ।
সমান্তৰালকৈ পামখনৰ ভূমি দখল কৰি কোনো কোনোৱে গাহৰি পাম খুলি ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছে ।
এতিয়া টুইটাৰৰ দিল্লী-মুম্বাইস্থিত কাৰ্যালয় বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ এলেন মাস্কৰ ।
ইতিমধ্যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সৈতে অনুষ্ঠিত হোৱা ষষ্ঠ লানিকৈ আলোচনা ব্যৰ্থ হোৱাৰ পিছত সপ্তম লানি আলোচনাও হোৱাৰ কথা ।
" ককাইদেউ মনে মনে খুব বিচলিত হৈছিল ।
স্বাস্থ্যৱান হৈ থাকিবলৈ পুষ্টিকৰ খাদ্যৰ সৈতে শাৰীৰিকভাৱে সক্ৰিয় হৈ থকাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এই বাৰ্তাৰ প্ৰত্যুত্তৰত অসম আৰক্ষীয়ে জনাইছে যে এই গোচৰৰ তদন্তৰ দায়িত্ব সম্প্ৰতি অপৰাধ শাখাক দিয়া হৈছে ।
জানক যে বাহুবলী চিংৰাৰ ওজন ৮ কিলোগ্ৰাম ।
গোলাঘাট জিলাত কোভিড ১৯ ৰ সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পোৱাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি জিলা প্ৰশাসনে সকলো সৰু-বৰ দোকান তথা ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানক কোভিড বিধিসমূহ মানি চলিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
বৈজ্ঞানিকসকলে এই নামক লৈও আপত্তি দৰ্শাইছে ।
কোনবোৰ চৰিত্ৰ মানন্দহে অনুকৰণ কৰিব লাগে আৰু , সেই অনুকৰণ কৰা চৰিত্ৰবোৰ কিহৰ লগত তুলনা কৰিব লাগে এইবোৰ কথাহে প্লেটোৱে আলোচনাৰ মাজলৈ টানি আনিছিল ।
ইতিমধ্যে ৰেচন কাৰ্ড থকা ৮৪ শতাংশ হিতাধিকাৰী এই আচঁনিত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে ।
আমাৰ নতুন প্ৰজন্মৰ ওপৰত অধিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি দলটোক ৰাইজৰ মাজলৈ নিয়া হ'ব " ।
সামাজিক দূৰত্ব মানি চলিব লাগে ।
কেলেংকাৰীৰ লগত জড়িত লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী কৃষক মুক্তি আৰু ছাত্ৰ মুক্তিৰ ।
এই কথা কাৰো অবিদিত নহয় যে সাত ৰাজ মাৰি এক ৰাজ প্ৰতিষ্ঠাৰ মাজেৰে অসমীয়া জাতিৰ ভেটি স্থাপনৰ বাট আহোম যুগতেই সূচনা হৈছিল ।
যেতিয়া ছোৱালীজনীয়ে ল'ৰাজনৰ ঘৰত থাকিবলৈ গৈছিল ছোৱালীজনীক নিৰ্মমভাৱে অত্যাচাৰ কৰা হৈছিল ।
অক্ষয় কেৱল ভাৰতৰ অন্যতম ডাঙৰ তাৰকা নহয় , লগতে আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় তাৰকাসকলৰ মাজৰ এজন ।
প্ৰধান শিক্ষক গৰাকীয়ে গাঁওখনত বিদ্যুৎ সংযোগ কৰিবলৈ সংশ্লিষ্ট বিভাগক উদ্দেশ্যি বহুবাৰ আবেদন জনোৱাৰ পাছতো বিভাগে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাৰো অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
আনকি একেটা ঘৰতে থাকিবলৈও সাজু হৈছে তিনিওজন ।
বলদেৱ সহায়ৰ শিষ্য কণ্ঠে মহাৰাজ আৰু বীৰ মিশ্ৰ সেই যুগৰ শ্ৰেষ্ঠ তবলা বাদক আছিল ।
সেইজন উজীৰৰ প্ৰতি আন এজন উজীৰৰ হিংসা ভাব আছিল ।
নলবাৰী জিলা সাহিত্য সভাৰ সম্পাদক পংকজ বেজবৰুৱাই অনুষ্ঠানৰ আঁত ধৰে ।
প্ৰান্তিকৰ এটা দশকৰ গল্প' বুলিবলৈ ঠিক কৰিছে ।
ইয়াৰ পিছতেই দৈপৰা সত্ৰৰ সভাপতি শ্ৰী গিৰিধৰ ডেকাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হয় মুকলি সভা ।
নক'লেও হ'ব যে চীনে ভাৰতক বিভিন্ন সময়ত প্ৰবঞ্চনা কৰি আহিছে ।
পিংকু দাসৰ শব্দ সংমিশ্ৰণেৰে গীতটিত গীতাৰ বজাইছে ৰাজীৱ হাজৰিকাই ।
এই ধানৰ খেতি কৰিবলৈ অতি কম পানীৰ প্ৰয়োজন আৰু বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ মাটিত ই বৃদ্ধি হয় ।
গুৱাহাটী বশিষ্ঠৰ কামাখ্যা কাটাৰ ওচৰত এই ঘটনাটো সংঘটিত হয় ।
এই আলোচনাত দুয়োটা পক্ষই নতুন কৃষি আইন তিনিখনক লৈ চলি থকা বিতৰ্কৰ অন্ত পৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই অনুষ্ঠানৰ বিৰুদ্ধে প্ৰবল প্ৰতিক্ৰিয়াৰ পিছতো কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাছিল প্ৰশাসনে ।
বিশ্বৰ আন দেশৰ লগতে ভাৰতত এতিয়ালৈকে ২১ হেজাৰতকৈ অধিক ৰোগী চিনাক্ত হৈছে আৰু ৬৮৬ জনৰ মৃত্যু হৈছে ।
কিন্তু বৰ্তমানৰ টীকাকৰণ ব্যৱস্থাই তাৰ পথত বাধা হৈ থিয় দিছে ।
সভাখনৰ আঁত ধৰে শিক্ষক হেমন্ত গগৈ আৰু বৰ্ণালী শইকীয়াই ।
হিন্দু ধৰ্মত গছ-গছনিক দেৱতাৰ ৰূপ বুলি গণ্য কৰি পূজা কৰা হয় ।
নাৱৰীয়াই হওঁক , হোটেলেই হওঁক , শাৰী বিক্ৰেতাই হওঁক সকলোৱে নতুন উৎসাহেৰে কামত লাগিছে ।
শিখসকলে অসমীয়া সংস্কৃতিৰ সাৰ-অংশ গ্ৰহণ কৰিছে ।
দুয়োখন ৰাজ্যৰ মানুহে দাবী কৰিছিল যে এই মিষ্টিৰ প্ৰথম আৰম্ভণি তেওঁলোকৰ ৰাজ্যত হৈছিল ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে উপায়হীন হৈ পৰিব বুলিও জনাইছে ।
এই অভিযোগ পঞ্চায়তখনৰ প্ৰাপ্য বঞ্চিত দৰিদ্ৰৰ ।
আৰু ইয়াৰ লগত সংগতি ৰাখিয়ে কালি উক্ত এদিনীয়া স্বাস্থ্য শিবিৰ অনুষ্ঠানটো অনুষ্ঠিত হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে , নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনক লৈ সমগ্ৰ অসমত তীব্ৰ প্ৰতিবাদ চলি থকাৰ সময়তে চুবুৰীয়া মেঘালয়তো ইয়াৰ বিৰুদ্ধে ছাত্ৰ সংগঠনে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে ।
নেতৃত্বত পুনৰবাৰ চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰিছে ।
কেতিয়াও থিয় হৈ খাদ্য নাখাব ।
শ্ৰীদেৱীৰ মৃত্যুৰ পিছত , অৰ্জুন কাপুৰ তেওঁৰ সমৰ্থনত তেওঁৰ দেউতাকৰ সৈতে আছিল ।
সংবাদমেলত মন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় ৫ বছৰৰ তলত সন্তান থকা মাতৃসকলে আহিব নালাগে কৰ্মক্ষেত্ৰত লৈ ।
সেইবাবেই লেখক গৰাকীৰ উপযুক্ত শাস্তিৰ দাবী উত্থাপন কৰা হৈছে ।
এইবাৰ পূৰ্বৰ ছন্দ উভতাই পাইছে আই পি এলে ।
শেষত এটা কথা কোৱা ভাল হ'ব যে ই-কিতাপ প্ৰচলন হ'লেও ছপা কিতাপৰ আদৰ সদায় থাকিব ।
সভাত ৰঙিয়া মহকুমাৰ কেইবাগৰাকী স্বনামধন্য ব্যক্তিয়ে গঠনমূলক পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
এই খবৰটো শুনি মই ভীষণ চক খালোঁ ।
লগতে জয়চৰণে সুৰাপান কৰিছিল বুলিও তেওঁলোকে লগতে দাবী কৰিছে ।
বজাৰৰ দৃশ্য দেখিলে সচেতন ৰাইজৰ চকু কপালত উঠিব ।
কেৱল পেট ভৰিলেই সেই খাদ্য ভাল বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ বিৰুদ্ধে আদালত অৱমাননাৰ অভিযোগত দাখিল কৰা হৈছে আবেদন ।
সকলো কাম সুকলমে সম্পন্ন হ'লে পেলনীয়া প্লাষ্টিক পুনৰ ব্যৱহাৰে প্ৰদূষণমুক্ত পৰিৱেশৰ গঢ়াৰ সহায়ক হ'ব ।
এই দাবী কৰা হৈছে ।
' বালিমাহী' গীতটিও তেনেই এক উদাহৰণ ।
তাই খবৰ দিয়া মতেই সি নৰেনৰ দোকানলৈ গৈ কমলৰ খবৰ কৰিবলৈ ঠিক কৰিলে ।
উল্লেখ্য যে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহে নিৰ্বাচন একেলগে অনুষ্ঠিত কৰাৰ পোষকতা কৰি আহিছে ।
এইকাৰণে আগতীয়া টিকাকৰণৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয় ।
তেওঁৰ কৰ্মৰাজিয়ে অসমীয়া জনজীৱন আৰু সংস্কৃতিৰ বিভিন্ন দিশ প্ৰতিফলিত কৰিছিল ।
গ্ৰাহক সকলে জনোৱা মতে বাগিছা অঞ্চলৰ সমবায় সমিতি খন বনুৱা ৰাইজৰ দ্বাৰা পৰিচালনা হয় ।
কাৰ্য্যালয়ৰ নথি আৰু নথি লেখ্যসমূহৰ সংৰক্ষণ কৰা ।
সন্তানৰ সৈতে জড়িত সমস্যা ভালেখিনি উপশম হব ।
বজাৰখন মহিলাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ।
শিশুটোক শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ দিব ।
কিন্তু অভিনেতাজন যিয়ে উদ্যোগটোত তেওঁৰ উপস্থিতি অনুভৱ কৰিবলৈ ৭ খন চিনেমা লৈছিল ।
এতিয়া মেৰামতি কৰিবলৈ ওলোৱাত ৰাইজে স্বস্তিৰ নিশ্বাস পেলাইছে ।
ইয়াৰ উপৰি সংবাদমেলত প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অগপ-বিজেপিৰ মিত্ৰতা সন্দৰ্ভত কয় যে নিৰ্বাচনৰ দিন যিমানেই ওচৰ চাপি আহিছে সিমানেই অসম গণ পৰিষদ দলটোৱে বিজেপি দলৰ কাষলৈ গৈ আছে ।
উল্লেখ যে বিস্কুট চুৰ কৰাৰ অভিযোগতেই কিশোৰটোক থানা ভিতৰত নিৰ্দয়ভাৱে প্ৰহাৰ কৰিছিল ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে সকলো প্ৰস্তুতি সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত কালি নিশা হঠাতে বৈঠকখন বাতিল কৰা হয় ।
সেই কেমেৰাই উদ্যান খনৰ চিত্ৰবোৰ বন্দী কৰি উদ্যান কৰ্তৃপক্ষলৈ প্ৰেৰণ কৰিব ।
সেই সময়ত এজন সাংসদৰ টুলুঙা মন্তব্য খুব দুৰ্ভাগ্যজনক ।
বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে ৪ ফেব্ৰুৱাৰি অৰ্থাৎ সোমবাৰে আয়োজন কৰা এক প্ৰতিবাদী সমদলত প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অংশ লৈ কয় যে যদি এই বিধেয়কখন আইনত পৰিণত হয় তেন্তে ভাৰতীয় সংবিধানক সম্পূৰ্ণৰূপে অৱমাননা কৰা হ'ব ।
আচাৰ্য চাণক্য এজন চতুৰ কূটনীতিবিদ , এজন মহান অৰ্থনীতিবিদ হিচাপে জনাজাত ।
সকলো লোক সমান নহয় ।
যুদ্ধত এজন সেনা কৰ্মীও আহত হয় ।
আপোনাৰ এক বিশাল দৃষ্টিভংগী থাকিব ।
শুনিবলৈ আচৰিত যেন লাগিলেও এয়া সত্য ।
তেওঁ লগতে নেতাজনৰ নিৰুদ্দেশৰ গোপন তথ্য উন্মুক্ত কৰিবলৈও দাবী জনাইছিল ।
আমাৰ প্ৰতিৰক্ষা বাহিনী আৰু নেতৃত্বই দেশৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু সীমান্ত ৰক্ষা কৰবিলৈ সক্ষম " ।
এবিধ বিশেষ আলুৰ উৎপাদনত এতিয়া ব্যস্ত হৈ পৰিছে এদল মাৰ্কিন বিজ্ঞানী ।
পিতৃৰ আদেশত বনলৈ আহিছে ।
উল্লেখ্য যে ৰাজ্য চৰকাৰৰ এই প্ৰতিবেদন গুৰুত্বসহকাৰে গ্ৰহণ কৰি অসমলৈ অতিৰিক্ত নিৰাপত্তাবাহিনী প্ৰেৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ অধ্যয়নত আগ্ৰহ আৰু মনোযোগ ল'ব ।
তেওঁলোকক হাৰাশাস্তি কৰা উচিত নহয় ।
প্ৰতি বছৰে মা কামাখ্যা ধামত অম্বুবাচীৰ সময়ত এক বৃহৎ সংখ্যক ধৰ্মীয় পৰ্যটকৰ সমাগম হয় ।
তেওঁৰ ওপৰত অভিযোগ অনা হ'ল যে তেওঁ আদালতৰ শুনানীৰ সময়ত উপস্থিত নাথাকি আদালতৰ অৱমাননা কৰিছে ।
দুয়োকে বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষইও অভিনন্দন জনাইছে ।
আনকি মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মায়ো ৰাজ্যৰ ৰাজনীতি এৰি ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজনীতিৰ প্ৰতি আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰা দেখা গৈছিল ।
মানুহ সকলো সময়তে সচল আৰু গতিশীল হৈ থাকিব লাগিব - - শাৰীৰিক , নৈতিক আৰু বৌদ্ধিকভাবে ।
উল্লেখ্য যে দুয়োৱে একেলগে কাম কৰিছিল ।
কিন্তু বৰ্তমান সময়ত পৰিৱেশ উন্নত হোৱাত স্বাস্থ্য বিভাগে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় ।
যি কেইজন কৰ্মচাৰী আছে সেই কেইজনে গ্ৰাহকৰ সকলো কাম কৰিব পৰাটো সম্ভৱ নহয় ।
আপুনি কেতিয়াও এক প্ৰকাৰৰ পুঁজি নহ'ব ।
ভুক্তভোগী ৰাইজে শীঘ্ৰে এই অভিযোগসমূহ দূৰ কৰি কৰ্মচাৰীৰ উপস্থিতি নিয়মীয়া কৰাৰ লগতে কাম-কাজবোৰ স্বচ্ছ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
উল্লেখ্য যে দেশত চলি থকা তৃতীয় পৰ্যায়ৰ লকডাউনৰ ম্যাদ ১৭ মে'ত অন্ত পৰিব ।
দুয়োজনৰ সৈতে তেওঁলোকৰ আন এজন বন্ধুও আছে ।
দেশী বিদেশী এহেজাৰত কৈ অধিক শিক্ষাৰ্থীয়ে তেখেতৰ ওচৰত প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰিছে ।
আপোনাৰ পেচাত আপুনি লাভ অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হব ।
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে , আমাৰ পৃথিৱী প্ৰদূষিত হৈ পৰিছে ।
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ অধীনত ৰাজ্যৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ সমূহৰ কাষত গছপুলি ৰোপণেৰে সেউজ আৱৰণ বৃদ্ধি কৰাৰ লক্ষ্য গ্ৰহন কৰা হৈছে ।
তেখেতে কয় যে বুৰঞ্জীত স্থান পোৱা আৰু মানুহৰ হৃদয়ত স্থান পোৱা একে কথা নহয় ।
কঙ্কালসদৃশ ব্যক্তি এজন কোঠাটোত উপস্থিত হ'ল ।
অহা ৭ ফেব্ৰুৱাৰি মনোনয়ন দাখিল কৰা অন্তিম তাৰিখ ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰী বিভাগৰ এক উচ্চস্তৰীয় সুত্ৰই এই কথা জনাইছে ।
আৰ্জেণ্টিনাৰ বিজ্ঞানীসকলে উৰণীয়া দৈত্য সৰীসৃপৰ এটা নতুন প্ৰজাতি আৱিষ্কাৰ কৰিছে ।
" পৰাগ দত্ত নামৰ এজন সমৰ্থকে কয় ।
অসমৰ মানুহক হিমন্তই বুৰ্বক সজাইছে ।
আনন্দ কৰাৰ যোগ্য এক মুহূৰ্ত ।
নাহৰফুটুকী বাঘবোৰো অতি দ্ৰুত আৰু অত্যন্ত চঞ্চল ।
আমাৰ বিশ্বাস , অসমীয়া ভাষা-সাহিত্যৰ ন আঙ্গিকৰ এই কাহিনীসমূহ পাঠক-সমাজত সমাদৃত হ'ব ।
এই ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনাটোত এজন লোকৰ থিতাতে মৃত্যু হোৱাৰ লগতে অন্য দুজন লোক গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে ।
আটাইতকৈ ডাঙৰ কথা শিৱসাগৰ বিধানসভা সমষ্টিটো আছিল আহোমসকলৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠ বিধানসভা সমষ্টি ।
এনেধৰণে কিছুমান ক্ষেত্ৰভিত্তিক আঁচনি কিছুমান প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
তথাপি সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষই কি ব্যৱস্থা লয় এয়া সময়ত নিশ্চিত হ'ব ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি , মৃত মহিলাগৰাকীক অঞ্জলি তাঁতী বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
এই কথা শুনি আপোনাৰ নিশ্চয় আচৰিত লাগিছে ।
আঘাতপ্ৰাপ্ত লোকজনক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় ।
সচিবগৰাকীয়ে অসমৰ জনস্বাস্থ্য আৰু কাৰিকৰী বিভাগৰ মুখ্য সচিব আৰু জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ সৈতেও এক আলোচনাত মিলিত হয় ।
মৃত্যু হোৱা লোকৰ সকলৰ ভিতৰত ছয়গৰাকী মহিলা , দুজন পুৰুষ আৰু এজন শিশু ।
এই প্ৰতিবেদনত বনাঞ্চল ধ্বংসৰ গুৰুতৰ প্ৰভাৱ আৰু বিপদ আৰু পৰিৱেশগত ভাৰসাম্যহীনতাৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ ওপৰতো আলোকপাত কৰা হৈছে ।
কেতিয়াবা কেতিয়াবা শিশুবোৰে সিহঁতৰ পোহনীয়া মেকুৰীও লৈ আহে ।
সেই সময়ত হোটেলখনত বহু বাসিন্দা উপস্থিত আছিল ।
ধন দাবী কৰা লোকজন ভুৱা আলফাৰ সদস্য অশ্বিনী বৰা ওৰফে প্ৰবীণ বৰা বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
মনোৰঞ্জন দিশটোক লৈ বৰ্তমানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকল প্ৰায়ে আকৰ্ষিত হোৱা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ৰা কিমানটা গান্ধী মন্দিৰ সাজিলে ।
মূল্যহীন কথাত চাপ লোৱা পৰিহাৰ কৰিব ।
বিৰোধী দলসমূহৰ ওপৰত পূৰ্ণকালীন ৰাজনীতি কৰাৰ হেঁচা : বিৰোধী দলসমূহৰ ওপৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ কৰ্মশৈলীৰ প্ৰভাৱ স্পষ্টকৈ দেখা যায় ।
তেওঁ কয় যে ৫০০ টা চন্দন কাঠৰ উদ্ভিদৰ ভিতৰত কেৱল ২০০ টা গছ ৰোপণ কৰা হৈছে ।
তাৰ পৰিবৰ্ত্তে যিসকল লোক ৰাজনীতিৰ পশু হৈ পৰিছে সেই সকল লোকৰ হাততে জাতিৰ নেতৃত্ব স্থাপিত হোৱা আমি দেখা পাওঁ ।
মৃতকৰ সংখ্যা আৰু বৃদ্ধি পোৱাৰ আশংকা কৰা হৈছে ।
বেমাৰী মানুহে ক'ব স্বাস্থ্য ।
বিজ্ঞানীসকলে অনুমান কৰা মতে সম্ভৱতঃ পানীৰ ভাণ্ডাৰ ভূগৰ্ভৰ তলত আছে ।
গোস্বামীয়ে লগতে কয় যে তৰুণ দাস মুখ্য সন্দেহ আছিল আৰু তিনিটা হত্যাকাণ্ডৰ নিশা তেওঁ নিৰুদ্দেশ হৈছিল ।
উল্লেখ্য প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গুৰু নানক জয়ন্তীৰ দিনা তিনিও খন কৃষি বিধেয়ক বাতিল কৰিব বুলি ঘোষণা কৰিছিল ।
মই ভাবো নাটক চোৱাটোৱে অতি আনন্দদায়ক কাম ।
ঠিক সেইদৰে ৰাজনৈতিক নেতাৰ সৈতে সাধাৰণ মানুহৰ , উচ্চ শ্ৰেণীৰ লোকৰ সৈতে নিম্ন শ্ৰেণীৰ , শোষক আৰু শোষিতৰ মাজৰ যুদ্ধ প্ৰাচীন কালৰেপৰা বৰ্তমান পৰ্যায়লৈকে চলি আছে ।
তাৰ পিছত সেয়া অন্য স্থানলৈ সৰবৰাহ কৰা হ'লহেঁতেন ।
পৰামৰ্শদাতা কমিটিয়ে সেই কথা উল্লেখ কৰিছে ।
এই সময়ত এজন আত্মীয়ৰ সৈতে চলি থকা বিবাদ সমাপ্ত হ'ব আৰু সম্পৰ্ক সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ হ'ব ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে ভ্ৰমণ ভ্ৰমণলৈ যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
নেমুৰ আচাৰৰ সোৱাদ সমগ্ৰ দেশতে ভাল পোৱা যায় ।
ৰাপুৱে ৰা মই কোনেও তাত ৰাধা দিব নোৱাৰিছিলোঁ ।
আনহাতে যি মুষ্টিমেয় সংখ্যকে আজিৰ প্ৰতিবাদত ভাগ লৈছিল , তেওঁলোক প্ৰকৃততে কোন সেই লৈও প্ৰশ্ন উঠিছে ।
তেনে এক সময়তে মৰাণৰ এটা পূজা মণ্ডপে সকলোকে আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
মাস্ক পৰিধান নকৰাকৈ মাজুলীত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিব কোনো লোক ।
" তেওঁ আকৌ যুদ্ধ আৰম্ভ কৰিছেই ।
চিন্তা-চেতনা আদৰ্শ জাতীয় দৰ্শন সমূহক কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিম ।
ইয়াৰে একাংশই একেৰাহে মোৰ লক্ষ্যক লৈ সন্দেহৰ বাতাবৰণ সৃষ্টি কৰি মোক হতাশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
পৰিষ্কাৰ কৰা হৈছে সমগ্ৰ শ্মশান চৌহদ ।
উল্লেখযোগ্য যে , তেলেংগানাৰ মুখ্য মন্ত্ৰী কে চন্দ্ৰশেখৰ ৰাৱৰ শেহতীয়াভাৱে বিজেপিৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ যথেষ্ট অৱনতি ঘটিছিল ।
পিচে সেইবোৰ হাৱা পানীৰ গুণত হে হোৱা ।
দেৱ দামোদৰ গুৰুক হেয় প্ৰতিপন্ন কৰাৰ মতলবেই কিছুমান চৰিকাৰে এইবোৰ নাভুত নাশ্ৰুত আৰু পৰস্পৰ বিৰোধী কথাৰ সৃষ্টি কৰিছে ভিন্ন আন নহয় আৰু সেইবাবেই আমি তাক মানিবলৈ টান পাইছোঁ ।
আজিৰ পৃথিৱীত মানুহে পত্ৰ লিখিবলৈ পাহৰি গৈছে ।
কিন্তু আপুনি যথেষ্ট বুদ্ধিমত্তা আৰু পৰিপক্কতা দেখুৱাব ।
এক বিজ্ঞপ্তিযোগে ডিব্ৰুগড়ৰ প্ৰশাসনে প্ৰকাশ কৰিছে পৰৱৰ্তী বৰ্জ্য ব্যৱস্থাপনা যন্ত্ৰটো মোহনবাৰীত স্থাপন কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ উপৰিও , তেওঁ বহুতো সংগীত এলবামতো অভিনয় কৰিছে ।
ধৰ্ম আৰু জাতি সম্পূৰ্ণ ভিন্ন উপাদানযুক্ত শব্দ যদিও ইয়াক বহু সময়ত ভুলক্ৰমে সমাৰ্থকৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
আপুনি গুৰুত্বপূৰ্ণ কামবোৰ কৰি থাকিব ।
অসমীয়া ভাষা শিক্ষাৰ বুনিয়াদী স্তৰত ৰাজ্যত কিতাপ পত্ৰৰ অভাৱ বাৰুকৈয়ে আছে ।
ই মাৰ্ঘেৰিটাৰ লগতে সমগ্ৰৰ তিনিচুকীয়া জিলাৰ অৰ্থনীতিত ই এক ঋণাত্মক কাৰক প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
বৃদ্ধি পাইছে মৃত্যুৰ সংখ্যাও ।
তাৰ পাছতো সমবায় সমিতিয়ে কিয় টকা সংগ্ৰহ কৰি আছে বুলি প্ৰশ্ন উত্থাপন হোৱাত এজেণ্ট দুজনীয়ে টকা উভতাই দিবলৈ ধৰে ।
আপুনি আপোনাৰ চাকৰি / ব্যৱসায়তো অগ্ৰগতি লাভ কৰিব ।
প্ৰদীপ শীলৰ পত্নীক এটি চৰকাৰী চাকৰি দিয়াৰ লগতে এককালীন আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰি দুৰ্ভগীয়া পৰিয়ালটোৰ দুখ দুৰ্দশা কিছু পৰিমাণে হ'লেও দূৰ কৰাৰ দাবী জনাইছে উত্তম সাহাই ।
এগৰাকী মহিলাই দিল্লী আৰক্ষীক এজাহাৰ দি সতীশ কৌশিকক হত্যা কৰা বুলি দাবী কৰিছে ।
আমি আমাৰ এই প্ৰাচীন ভাষাক লৈ সদায় গৌৰৱ অনুভৱ কৰি আহিছোঁ ।
ইয়ো নিৰাপত্তাৰ ইচ্ছাতেই জন্ম বুলি ধৰি লব লাগিব ।
তেওঁ এজন গুণ্ডাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল যিয়ে মৃত্যুবৰণ কৰিছিল ।
শিক্ষকৰ শাস্তি আৰু মানসিক অত্যাচাৰ সহ্য কৰিব নোৱাৰা হৈ বিদ্যালয় ছুটীৰ পিছতেই ঘৰলৈ গৈ বিদ্যালয়ৰ সাজ-পোচাকতে আত্মহত্যা কৰিলে এজন নৱম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰই ।
এতিয়ালৈকে বাপুৰ চৰিত্ৰৰ এই কঠোৰ দিশটো মোৰ দৃষ্টিগোচৰ হোৱা নাছিল ।
ড° গোহাঁইয়ে লগতে কয় যে দেশত কিদৰে ঘৃণা আৰু বিদ্বেষ বিয়পোৱা হৈছে ।
কেৱল তেজেৰেই ছবি আঁকে ।
৮ ) আমাৰ ৰাজ্যখনক অপৰাধমুক্ত ৰাজ্য হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ প্ৰশাসন আৰু আৰক্ষীক বিশেষভাৱে কাৰ্যক্ষম কৰি তোলা হ'ব ।
টকাৰ নোট তৈয়াৰ কৰিবলৈ ১০০ শতাংশ কপাহ ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
ক্ৰমবিকাশৰ বিভিন্ন স্তৰত অহা বিভিন্ন মতবাদৰ ঐতিহাসিক গুৰুত্ব স্বীকাৰ কৰাৰ পাছতো এইটো অনস্বীকাৰ্য যে প্ৰতিটো প্ৰতিষ্ঠিত মতবাদৰ এক স্থিতাৱস্থাবাদী প্ৰৱণতা আছে ।
শুদ্ধ দেশী ৰোমাঞ্চৰ পিছত অনুৰাগীসকলে তেওঁক দেখিলে আচৰিত হ'ল ।
যিসকলৰ ৰাশিফলত ত্ৰুটি আছে তেওঁলোককো নাৰিকল গছৰ পূজা কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে ।
স্বীকাৰ কৰা সু-স্বাস্থ্য লাভ কৰাৰ প্ৰথম পদক্ষেপ ।
আহত সকলক লগে লগে স্থানীয় চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
আমাৰ অসমীয়া জাতিটো স্বভাৱতেই এটা সহজ-সৰল , অমায়িক জাতি ।
কি কাৰণ আছিল মই কব নোৱাৰো ।
ইফালে অভিনেতা গৰাকী সুস্থ হৈ ঘৰত উপস্থিত হোৱাৰ পিছতে বিভিন্ন অনুৰাগীয়ে তেওঁৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈ তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ লয় ।
ব্ৰিটিছ আলোচনী আৰু পুষ্টি অনুসৰি , স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খাব ।
সেই ষড়যন্ত্ৰৰ কথা অসম ৰাইজে ইতিমধ্যে গম পাইছে ।
অখিল গগৈৰ বিৰুদ্ধে তিনি কোটি দাবীৰ অভিযোগ এসপ্তাহৰ ভিতৰত তথ্য প্ৰমাণ সহ দাখিল কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ কেন্দ্ৰীয় সম্পাদক বিদ্যুৎ শইকীয়াই ।
কতো বিক্ৰী কৰা নহয় ।
তেতিয়া সেই সম্পৰ্কে ছবি নিৰ্মাতা সকলে কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰা নাছিল ।
পাচলি পৰীক্ষাটো অতি অনন্য হ'ব ।
উপন্যাসখনৰ বিষয়বস্তু অসমীয়া উপন্যাসত নতুন ।
আপোনাৰ সহকৰ্মী আৰু বিষয়াসকলে আপোনাৰ প্ৰতিভা আৰু সামৰ্থ্যৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিব ।
বিশেষকৈ চাৰিটা ব্যৱস্থাই দেশক ধ্বংস কৰিব ।
পলাতক উৎপল শৰ্মা নামৰ আন এজন ।
আধাৰশিলা স্থাপন অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে ভাষণ প্ৰদান কৰি গৃহ মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে বৰ্তমানৰ চৰকাৰৰ লক্ষ্য হৈছে উত্তৰ-পূবৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়ন সাধন কৰা ।
ইতিমধ্যে ঘটনাটো সন্দৰ্ভত দৰং জিলাৰ উপায়ুক্তই অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত তথা এন আৰ চিৰ জিলা সমন্বয় বিষয়া বিদ্যুৎ বিকাশ ভাগৱতীক তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
মোদীৰ এই ভাষণৰ পাছতো ভিছা কোম্পানীয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰা দেখা গৈছিল ।
মহিলা সবলীকৰণৰ ই এটা মাত্ৰ স্পষ্ট উদাহৰণেই অকল নহয় সাধাৰণ লোকৰ সহজ আৰ্থিক প্ৰৱেশ পথ বুলিও কোৱা হয় ।
ৰাজ্যিক কেবিনেটে ইতিমধ্যে প্ৰস্তাৱটোত সন্মতি জনাইছে বুলি তেওঁ সদৰি কৰিছিল ।
কংগ্ৰেছ নেতা জনেই একমাত্ৰ ৰাজনীতিবিদ নহয় যাক আদালতে দোষী সাব্যস্ত কৰিছে আৰু যিয়ে সাংসদ পদ হেৰুৱাইছে ।
এইটো মুখ্যতঃ এটা তিক্ত মিশ্ৰণ আছিল যিটো প্ৰায়ে বিবাহ আৰু অন্যান্য অনুষ্ঠানৰ সময়ত উপভোগ কৰা হৈছিল ।
তেওঁ দুখীয়া পৰিয়ালটোৰ ঠিকনা বিচাৰি কৰিছে এক বিশেষ টুইট ।
দিল্লীৰ জনপ্ৰিয় মুখ্যমন্ত্ৰীজনে দুজন সংগী হেৰুৱাই মনত যঠেষ্ট কষ্ট পাইছে ।
কাৰ্য্য-পদ্ধতি বিশেষ ঠাইত আবদ্ধ আছিল ।
তৃতীয় পত্নীক দেখি দুয়োগৰাকী পত্নী ক্ৰোধিত হৈ পৰিল ।
বহুতো মানুহ ভিৰ কৰি সেই বিতৰণ কৰা ৰসগোল্লা খাবলৈ ভিৰ কৰিছিল ।
অসমলৈ ঘূৰি আহিবলৈ চেষ্টা কৰিও তেওঁলোক বাৰেপতি বিফল হৈছে ।
পৰ্ব ভাৰতীয় পৰ্য্যায়ত সমাধা কৰিব নোৱাৰাৰ কেইবাটাও প্ৰধান কাৰণ আছে ।
যুটীয়া সংসদীয় সমিতিৰ দ্বাৰা বিষয়টো তদন্ত কৰোৱালে সকলো কথা স্পষ্ট হৈ পৰিব বুলি তেওঁ কয় ।
কিয়নো সেইটো নকৰিলে তাত টুইটাৰ বন্ধ হৈ যাব ।
২০২৩ চনৰ অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল আজি ৬ জুন মঙলবাৰে পুৱা ৯ বজাত আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিব অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদে ।
অলপতে ভাৰতৰ সেনা প্ৰধান বিপিন ৰাৱতে অসমত হোৱা অনুপ্ৰৱেশ সম্পৰ্কত কৰা এটা মন্তব্যক কংগ্ৰেছে গুৰুত্ব সহকাৰে লোৱা বুলি ব্যক্ত কৰিছে প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে ।
ব্যৱসায়ী সকলে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰকল্পত ধন বিনিয়োগ কৰিলে ভৱিষ্যতে যথেষ্ট লাভজনক হ'ব ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে যদি সেইদৰে কৈছে এইটো অতি দুৰ্ভাগ্যজনক কথা ।
এই প্ৰসংগতে তেওঁলোকে কয় যে তেওঁলোক একেবাৰে একে নহয় ।
" আমাক গৃহ মন্ত্ৰীয়ে আজি পুৱা মাতিছিল ।
কিন্তু দিল্লী আৰক্ষী বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদত উপস্থিত হৈ হিংসাত্মক কাৰ্যকলাপ চলায় বুলি ছাত্ৰ নেতাসকলে অভিযোগ কৰিছে ।
আনহাতে , গুৰুতৰভাৱে আহত হয় আন গৰাকী যুৱতী ।
তাৰেই অংগ এই ষ্টেডিয়াম ।
ভাইৰেল ফটোবোৰত তেওঁ মানুহক আনন্দেৰে খাদ্য বিতৰণ কৰা দেখা গৈছিল ।
অদিতি টিভি অভিনেতা মোহিত মালিকৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে আৰু দুয়োৰে এটা পুত্ৰ আছে ।
তাত বিছনা খালি নোপোৱাত মহেন্দ্ৰ মোহন চৌধুৰী চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায় ।
এই সোণৰ টুকুৰাটোত আঠ কোটি টকাতকৈও অধিক মূল্যৰ সোণ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
আমাৰ প্ৰজন্মৰ ভাই ভনীসকল সেই সময়ত প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী ।
কিন্তু আটাইতকৈ বেয়া কথা হল কিছুমান অনুমান বাস্তৱৰ একেবাৰে কাষলৈও নাযায় ।
ভাৰতৰ ইতিহাসত আজি দিনটো বিশেষ দিন হিচাপে চিহ্নিত হৈ ৰ'ব ।
নটে যেতিয়া নৃত্য শেষ কৰি গুচি গ'ল , তেতিয়া নাটক আৰম্ভ হ'ল ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে চাৰিলেনযুক্ত পথ এটাৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিবলৈ আহিছিল ।
আনহাতে , মুখ্য নিৰ্বাচনী সুশীল চন্দ্ৰই তেওঁৰ কামত অটল হৈ ৰৈছে ।
প্ৰথম আৰু শেষ মিথ্যাচাৰৰ এই ঘটনা ঘটিছিল চতুৰ্থ শ্ৰেণীত পঢ়ি থকাৰ সময়ত ।
সেই আদৰ্শ শিবিৰ সমূহত এনেধৰণৰ মৌলিক সুবিধা থকাতো আমি কামনা কৰো ।
নামানগৰ গাঁওখনি পূৰ্ব্বৰ বিদিত ব্ৰহ্মপুত্ৰ তীৰে আছে ফুলৰা কাষত ।
আমি সেইবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ লগতে নতুন কাম হাতত লম ।
মহিলাগৰাকীৰ পূৰ্বৰ বিবাহসহ সকলো দিশ তদন্ত কৰা হৈছে ।
চকৰিয়াল এজন কৰ্মচাৰী মাথোন , কিন্তু উদ্যোগী এজন মালিক ।
মাস্ক পৰিধান কৰিলে এইসমূহ স্থানত যাব নোৱাৰিব কোনো লোক ।
সন্তানৰ মৰম সকলোৰে একে ।
এতিয়ালৈকে দেশত মুঠ আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ২৩ , ৪৫২ জনলৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
গহপুৰত সংঘটিত হৈছে এই নৃশংস হত্যাকাণ্ড ।
ইয়াৰ শিপা কিমান পৰ্যায়লৈকে জড়িত হৈ আছে তাক লৈও শংকা নথকা নহয় ।
তেওঁ সেয়ে আনন্দ মনে খেতিৰ পিয়াজ তুলিবলৈ গ'ল আৰু এই কামত সাত আঠ জন তেওঁৰ সংগী হ'ল ।
ইয়াৰ উপৰি ত্ৰিপুৰাত অলপতে অনুষ্ঠিত হৈ যোৱা লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণত বিজেপিয়ে ব্যাপক বিশৃংখলতাৰ লগতে ৰিগিং কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰি প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই অন্যায়ৰ বিৰুদ্ধে একগোট হৈ মাত মাতিবলৈ সকলোকে আহ্বান জনায় ।
সংবাদ মেলত শিক্ষামন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে পূৰ্বৰ তুলনাত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা উত্তীৰ্ণ হাৰ বৃদ্ধি পাইছে ।
আৰু এই পি আই এলৰ খচৰা লিখিছিল প্ৰদীপ কুমাৰ ভূঞাই নিজ হাতেৰে ।
ইয়াৰ পিছতে জিলাভিত্তিত শিশু কৃষ্ণ প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
সেয়ে তেওঁৰ এই অনুষ্ঠান বৰ্জনৰ সিদ্ধান্ত লৈছে তৃণমূল কংগ্ৰেছে ।
বৰঞ্চ তেওঁৰ প্ৰতি উচিত আৰু ন্যায় ব্যৱহাৰ কৰিবা ।
আজি পুৱাই গুৱাহাটীত উপস্থিত হয় কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধী ।
কোনোবা অচিনাকি মানুহৰ ঘৰত যে আছে সেই কথা তাই পাহৰি গৈছিল ।
মাস্কে ৪৩ আৰব ডলাৰত টুইটাৰ ক্ৰয় কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছিল ।
আনহাতে সঞ্চালক গৰাকীয়ে জানিব দিয়া অনুসৰি চৰকাৰৰ নিয়ম অনুসৰি প্ৰতি বছৰে কাৰ্যালয়টোত ১০ হাজাৰ নমুনা পৰীক্ষা কৰিব লাগে ।
বিগত বৰ্ষটোত কৰা কামৰ ভিত্তিতহে বৰ্ষটোৰ ব্যক্তি খিতাপ প্ৰদান কৰিব লাগে ।
তিনিটা পোৱালিসহ মুক্ত বিচৰণ কৰা এজনী বাঘৰ ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈছে ।
অহা ২০ এপ্ৰিললৈকে দেশত অতি কঠোৰ হ'ব লকডাউন ।
আমাৰ মতে সেই টুকুৰা মাটিৰ ফচল অন্যায় ভাবে ক্ৰোক কৰা হৈছিল ।
এই সপ্তাহত আপুনি আপোনাৰ স্থিৰতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগিব ।
যি মানুহ হোৱাৰ লগতে এজন ভাল মানৱো হয় ।
চিনেমাখনৰ সংগীত ৰচনা কৰিছে আন এজন ৰাষ্ট্ৰীয় পুৰস্কাৰপ্ৰাপ্ত অসমীয়া অনুৰাগ শইকীয়া ।
ঘটনাটোত এজন যুৱকো আহত হৈছিল ।
এতিয়া , মোৰ ব্যৱসায়ত মই ব্যৱহাৰ কৰা আন বহুতো ছফ্টৱেৰ আছে ।
দাবী আৰু আপত্তিৰ নিষ্পত্তিক লৈ সন্তুষ্ট নোহোৱা যিকোনো ব্যক্তিয়ে নাগৰিকত্ব বিধি অনুযায়ী বিদেশী ন্যায়াধিকৰণত আবেদন জনাব পাৰিব ।
পিছৰ অধ্যায়সমূহত উদাহৰণসহ ইয়াৰ মাথোঁ এটা আভাসহে দিয়া হ'ব ।
আৰু তেতিয়াও , অৰ্জুনে সদায় জেজক সন্মান কৰিছিল , ভাল পাইছিল ।
শেহতীয়াকৈ কাজিৰঙাৰ কহৰাত সংঘটিত গঁড় হত্যাৰ তেওঁ বন্দুকধাৰী আছিল বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
স্মাৰকপত্ৰখনৰ প্ৰতিলিপি উপ-সভাপতি ৰবি শংকৰ ৰবি , কোষাধ্যক্ষ সবিতা লহকৰ , সহকাৰী সাধাৰণ সম্পাদক সৌৰভ কুমাৰ বৰালৈও প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
আপুনি কিবা নতুন শিকিব ।
কিন্তু , সদ্যহতে , হাথিয়াৰ এটা যে কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ বস্তু , সেইটো তুমি বিবেচনা কৰি চোৱাটোকে মই বাঞ্ছা কৰো ।
অসমক আৰক্ষী শাসিত ৰাজ্যলৈ ৰূপান্তৰিত নকৰিবলৈও সকীয়নি দিয়ে কংগ্ৰেছে ।
পিছত আন এটা পৃথক গোচৰৰ সন্দৰ্ভতহে তেওঁক আটক কৰা হৈছিল বুলি পোহৰলৈ আহিছিল ।
বিজ্ঞানীসকলৰ এই আৱিষ্কাৰে নক্ষত্ৰপুঞ্জত ঘটি থকা অৱক্ষয় আৰু ধ্বংসৰ ছবি খন সঠিক ভাবে বুজি উঠাত সহায় কৰিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
এটা সময় আছিল যিটো সময়ত অসমত কেৱল অসমীয়া ভাষাৰ আধিপত্য চলিব বুলি হুংকাৰ দিছিল অসম সাহিত্য সভাই ।
প্ৰেমিক যুগলে বিয়া কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
আৰু তাৰেই ফল এই কম বৃষ্টিপাত ।
আইনৰ চকুত এটা অপৰাধ ।
মই ভাৱো নাটখন পঢ়ি থকাৰ সময়ছোৱাত মোৰ শৰীৰ আৰু কণ্ঠত কিছু আকৰ্ষণীয় ঘটনা ঘটিছিল ।
পলম হ'লে কথা বিষম হ'ব ।
সেয়েহে আদৰেৰে , সন্মানেৰে এই নামটো জীয়াই ৰাখিব বিচাৰো ।
কালি প্ৰাক্তন কংগ্ৰেছী মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়েও কয় যে প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশ গগৈ আগন্তুক নিৰ্বাচনৰ বিজেপিৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হব ।
তেওঁৰ অভিনয়ৰ বিভিন্নতাক ইতিমধ্যে উপভোগ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে অনুৰাগীয়ে ।
এইবোৰ আমাৰ মনোযোগ চোকা কৰিবলৈ , আমাৰ খৰচৰ ভিত্তি পুনৰ অভিযন্তা কৰিবলৈ , আৰু আমাৰ প্ৰতিভা আৰু মূলধনক আমাৰ সৰ্বোচ্চ অগ্ৰাধিকাৰলৈ নিৰ্দেশিত কৰিবলৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ মুহূৰ্ত ।
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেট আজি বৈঠকত মিলিত হ'ব আৰু ' কৃষি আইন বাতিল বিধেয়ক , ২০২১ ' গ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সেয়া অতি সুখৰ বিষয় ।
সমালোচকে সংবিধানখনৰ বিভিন্ন দফাসমূহৰ বিষয় সমালোচনা কৰিছিল ।
দেখা গৈছে যে উদ্যোগটোত বহু বছৰ কাম কৰাৰ পাছতো , কিছুমান অভিনেতা কমি যায় ।
জৈৱ কীটনাশক জৈৱিক শস্যৰ খেতিৰ অবিচ্ছেদ্য অংশ ।
এই ফটোৰ তলত বহুতে দুঃখ প্ৰকাশ কৰিছে ।
আপুনি সৃষ্টিশীল হ'ব আৰু আনৰ ওপৰত আপোনাৰ প্ৰভাৱ পেলাব ।
এই পৰিস্থিতিত কৃষ্ণাংগলোকক হত্যাক লৈ উত্তাল হৈছে আমেৰিকা ।
আপুনি অনশন কৰা অত্যন্ত বেয়া কথা হব ।
পৰবৰ্তী কালত আৰু অধিক সংখ্যকে যে জামিন লাভ কৰিব সেয়া নিশ্চিত ।
প্ৰেমৰ মাজেৰে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে ।
তেনে সময়তে উদ্ধাৰ হয় এই সুৰংগটো ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ অধ্যয়নত ভালদৰে মনোনিৱেশ কৰিব ।
মই আনতকৈ পৃথক যেন অনুভৱ নকৰোঁ ।
মই আপোনাৰ প্ৰতি একান্ত আসক্ত হৈছোঁ ।
উদাহৰণ স্বৰূপে , এজন ব্যক্তিয়ে চৰকাৰী চাকৰী এটা কৰি আছে ।
আৰু পৰ্যটক সকলেও গাঁওখন চাবলৈ আহিব ।
লেখাটি আমাৰ অসম কাকততো প্ৰকাশ পাইছে ।
) ভাৰতীয় সংস্কৃতিত এইবোৰ কথা মানি লোৱাটো সহজ কথা নহয় ।
উত্তৰটো তেনেই সহজ ।
ভাৰতীয় ৰেলৱে বিশ্বৰ চতুৰ্থ বৃহত্তম ৰেল নেটৱৰ্ক আৰু এছিয়াৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম নেটৱৰ্ক ।
মানৱতাক ভূলুণ্ঠিত কৰা অতি স্পৰ্শকাতৰ ঘটনা এটা পোহৰলৈ আহিছে ।
ঘটনাটোৰ সময়ত সৈনিকসকল কৰ্তব্যৰত আছিল ।
তেওঁ কয় যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপন হোৱা অভিযোগ , অপবাদবোৰ মিছা আৰু ইয়াৰ বিচাৰ হেনো ঈশ্বৰে দিব ।
সিহঁত অতি সক্ৰিয় আৰু অত্যন্ত বুদ্ধিমান ।
এই বছৰটোত এই ৰাশিৰ লোকসকলে সফলতাৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰিবলৈ কঠোৰ চেষ্টা কৰি তাতো সফলতা লাভ কৰিব পাৰিব ।
ভজা জিৰা গুৰি সাধাৰণতে ব্যৱহাৰ কৰা হয় কাৰণ ইয়াৰ সোৱাদ তীক্ষ্ণ ।
এইবাৰ মই যেন কিছু নৰম হৈছিলোঁ তাৰ প্ৰতি ।
লগতে অইল কৰ্তৃপক্ষই পুনৰবাৰ সোমবাৰে জনাব পৰৱৰ্তী দিন কেতিয়া ধাৰ্য কৰা হ'ব ।
সংক্ষেপে , মই যিমানে দিলো সিমানেই মানুহ অসন্তুষ্ট হ'ল ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ সৈতে কৃষকসকলৰ আলোচনা ব্যৰ্থ হোৱাৰ পিছতে কেন্দ্ৰই কৃষকসকলক ক্ষান্ত কৰিবলৈ এই পাঁচটা প্ৰস্তাৱ প্ৰেৰণ কৰা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
আহত লোকসকলক ইতিমধ্যে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে বুলি খবৰ লাভ কৰা গৈছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে শেহতীয়াকৈ গেৰুৱা দলটোৱে গ্ৰহণ কৰা কেতবোৰ ৰাজনৈতিক সিদ্ধান্তক তেওঁ আদৰণিহে জনাইছে ।
এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ ষ্টাইলটো চোৱাৰ যোগ্য আছিল ।
ঐতিহাসিক অসম আন্দোলনত ওতঃপ্ৰোতভাৱে জড়িত এজন ব্যক্তি ।
অসমত এন আৰ চি খনক পাঁচ বছৰ সময় লাগিল ।
সুখ-দুখৰ সময়ত প্ৰতিজন স্বামী-স্ত্ৰীয়ে ইজনে সিজনক শ্ৰদ্ধা আৰু সন্মান কৰা উচিত ।
তেওঁ বক্তব্য সলনি কৰিলেই নায়ক ছলমান খান নিৰ্দোষী বুলি প্ৰমাণিত হয় ।
ইতিমধ্যেই গাড়ীৰ চালক সহ দুজনক আটক কৰি আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
এইবোৰ পাচলিৰ লগতে মাংসৰ সৈতেও তৈয়াৰ কৰা হয় ।
এতিয়া ওপৰ মহলালৈ যা গৈ ।
ইপিনে , আৰক্ষীয়ে দুৰ্ঘটনা সংঘটিত কৰা ট্ৰাকখনো জব্দ কৰিছে আৰু পথ দুৰ্ঘটনাটো সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
অসমৰ ক্ৰীড়া আৰু সংস্কৃতিৰ বিষয়ত গৱেষণামূলক গ্ৰন্থ প্ৰকাশত অসম চৰকাৰৰ সহায়ৰ আশ্বাস দিয়ে ।
সেই চৰিত্ৰ ধ্বংসমূলক নহৈ হব লাগে গঠনমূলক ; অভিমানী নহৈ হব লাগে স্নেহপৰায়ণ , নিৰ্ভীক , সৰল আৰু বুদ্ধিমান ।
যদিও প্ৰথমতে এয়া কঠিন আছিল সময়ৰ লগে লগে সি তাৰ বনৰীয়া প্ৰকৃতি এৰিবলৈ সক্ষম হ'ল আৰু সম্পূৰ্ণৰূপে ঘৰচীয়া জীৱলৈ পৰিণত হ'ল ।
এই দাবী উত্থাপন কৰি শুকুৰবাৰে এক সমদল বাহিৰ কৰা হয় ।
বিগত লোকসভাৰ নিৰ্বাচনত দলটোৱে উত্তৰ ভাৰতত অত্যন্ত ভাল ফল দেখুৱাবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
ধনু : ( ২৩ নৱেম্বৰ - ২১ ডিচেম্বৰ ) এটা জৰুৰী বিষয় আপোনালোকৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰা হ'ব ।
আপুনি সামাজিক আৰু সৃজনশীল কামত জড়িত হ'ব ।
ব্যক্তিগত বাৰ্তাযোগে তেখেতে কৈছিল - এইবাৰ অলপ বেলেগ ধৰণৰ কিবা এটি লিখক ।
আনহাতে ঘটনাটোৰ সৈতে জড়িত আন আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধেও পৰৱৰ্তী সময়ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে জয়পুৰ জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকে ।
ঘৰত থকা সময়ছোৱাত লাভলিনাৰ সুৰক্ষাৰ দায়িত্ব সংশ্লিষ্ট জিলাৰ উপায়ুক্তৰ ওপৰত ন্যস্ত কৰা হ'ব ।
দয়া-প্ৰৱণতাৰ ওপৰতহে বেচি জোৰ দিয়ে ।
গৰ্ভৱতী হোৱাৰ পিছত যুৱতীগৰাকীয়ে বিয়া কৰাবলৈ অনুৰোধ জনাইছিল প্ৰেমিকক ।
ছফ্টৱেৰ অভিযন্তা প্ৰীতম গগৈৰ সৈতে বিবাহসূত্ৰে ডঃ হৰ্ষিতা সম্প্ৰতি আমেৰিকাৰ বাসিন্দা ।
ইয়াত ভাৰতীয় সংস্কৃতি আৰু পৰম্পৰাৰ কথা মনত ৰাখি ইয়াক প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
তেওঁ বৰ্তমান চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
প্ৰবন্ধটো প্ৰকাশ হোৱাৰ লগে লগে সেই সময়ৰ বৈজ্ঞানিক মহলে তেওঁক এজন সম্ভাৱনাপূৰ্ণ জ্যোতিৰ্বিজ্ঞানী হিচাপে স্বীকৃতি দিলে ।
অপৰাধমূলক কিবা থাকিলে ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
ঠাই নিৰ্বচন কৰাৰ পিছত আপুনি মুৰ্গী কিনিব লাগিব ।
তেওঁলোকক কাৰাগাৰলৈ নিক্ষেপ কৰিবই লাগিব ।
বঁটা গ্ৰহণ কৰি দিয়া ভাষণত ডঃ মহন্তই কয় যে " অসমীয়া জাতি আজি ভয়ংকৰ বিপদত পৰিছে ।
আপুনি শান্তিপূৰ্ণ দিনবোৰ উপভোগ কৰিব ।
উপায়ুক্তগৰাকীয়ে কয় যে গোলাঘাট জিলাত ৰপ্তানিৰ যথেষ্ট সম্ভাৱনা আছে , কেৱল এই সম্ভাৱনাসমূহক উপলব্ধি কৰিব পাৰিব লাগিব ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ যোৱা সোমবাৰে অসম আৰক্ষীয়ে জেৰা কৰিছিল বিষয়া গৰাকীক ।
যিটো সময়ত তাই দেউতাকৰ বেছি প্ৰয়োজন অনুভৱ কৰিছিল সেই সময়তে তাইৰ ওচৰত তেওঁ নাছিল ।
ইয়াৰ উপৰি হোটেল সমূহত বহিঃ ৰাজ্যৰ কোনো ব্যক্তি থাকিবলৈ আহিলে আগতীয়াকৈ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাব লাগিব ।
আপুনি লিখাৰ মাধ্যমৰ জৰিয়তে আপোনাৰ চিন্তাধাৰাক আলোকপাত কৰিব ।
ল'ৰাবোৰ হেনো গৰম হৈ আছে ।
ঘৰটোৰ মূল সৌধটো ওখই ২৯ ফুট ।
ঘটনাটোত মহিলাগৰাকী বেয়াকৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে , যি বৰ্তমান চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
যেতিয়া হিন্দীক ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা হিচাবে গ্ৰহণ কৰা হৈছিল তেতিয়া তামিল হিন্দীতকৈ পুৰণি আছিল ।
আজি শিলচৰত এক মত বিনিময় অনুষ্ঠানত ভাগ লৈ তেওঁ কয় যে এন আৰ চি আৰু ' কা'ক লৈ বিভিন্ন ধৰণে ৰাজনীতি চলি আছে ।
তাৰ লগতে পৰেশ বৰুৱা শান্তি আলোচনাৰ মেজলৈ আহিব বুলিও সৰব চৰ্চা চলিছিল ।
তেখেতসকলে সহজভাৱে মাটিতে বহিছিল ।
এই বৈঠকতে মাস্ক পৰিধান নকৰিলে জৰিমনা বিহাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
কিন্তু যোৱা ২০১৪ চনত মোদীৰ নেতৃত্বত কেন্দ্ৰত বিজেপিৰ চৰকাৰ গঠন হোৱাৰ পিছত সংগঠনটোৰ স্থিতিৰ লক্ষণীয় পৰিৱৰ্তন হোৱা দেখা গৈছে ।
আশা কৰিছোঁ এই বিষয়টি প্ৰতি শিল্পীসকলে মন দিব ।
এগৰাকী বহুলভাৱে সমাদৃত সংগীতশিল্পীয়ে কেৱল মাত্ৰ নিজ কণ্ঠ , সুৰ-সংগীতেৰেই নহয় , তেওঁৰ কথাবোৰেৰেও অনুৰাগী কৰি তুলিবলৈ সক্ষম হয় আমাক ।
আজি সন্ধিয়া দলটো ৰাওনা হ'ব দিল্লীলৈ ।
আমি আমাৰ শিশু সকলক আমাৰ মাতৃভাষা শিকাব লাগে ।
এই কামত বৃহৎ অংকৰ এক চৰকাৰী ধন খৰচ কৰা হয় ।
এইটো বিশ্বব্যাপী মৃত্যুৰ এক মুখ্য কাৰণ কিয়নো ই শৰীৰত কোষৰ নিয়ন্ত্ৰণহীন বিকাশৰ দ্বাৰা চিহ্নিত ।
কিন্তু দুখীয়াৰ দুখ হয়তো কেতিয়াও যেন নুগুচেই ।
বিগত দুটা বছৰে ক'ভিড পৰিস্থিতিয়ে আই পি এলক সীমাবদ্ধ কৰি ৰাখিলে ।
এতেকে তোমালোকে শুচি অশুচি পশুৰ , আৰু শুচি অশুচি পক্ষীৰ প্ৰভেদ কৰিবা ।
ডিব্ৰুগড় জিলা অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত জিতু কুমাৰ দাসে সভাপতিত্ব কৰা সভাত স্বাধীনতাৰ ৭৫ বছৰীয়া অমৃত ক্ষণত জিলাখনৰ কেইবাগৰাকীও মুক্তি যুঁজাৰুক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
অসমৰ চাহ শ্ৰমিকসকলক ২০ শতাংশ বোনাচ দিয়াৰ দাবী কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ ।
দেশত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ইতিমধ্যে হাজাৰ অতিক্ৰম কৰিছে আৰু মুঠতে ৩০ জন লোক মৃত্যুমুখত পৰিছে ।
কিন্তু সম্পূৰ্ণ পৰিকল্পিত মস্তিষ্কৰে সংঘটিত কৰা এই কাণ্ডক লৈ চিন্তিত বিদ্যালয় পৰিয়ালৰ লগতে ঘিলামৰাৰ শিক্ষানুৰাগী ৰাইজ ।
উল্লেখ্য যে কাৰখানাটোৰ নিচেই কাষতে কেইবাখনো বিদ্যালয় , বজাৰ , ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান আৰু বহু লোকৰ বাসগৃহ আদি আছে ।
আপুনি আপোনাৰ কামসম্পৰ্কে গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ল'ব ।
আমি এই কথা-বতৰাৰ সত্যতা পৰীক্ষা কৰি আছো ।
অসমৰ বিভিন্ন ঠাইত কণী ধান বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ পোৱা যায় ।
অতি কম বয়সতে তেওঁ অসমীয়াৰ অস্তিত্ব যে সংকটত সেই কথা অনুধাৱন কৰিব পাৰিছিল আৰু সেইবাবেই তেওঁ সেই ঐতিহাসিক অসমীয়াৰ অস্তিত্ব ৰক্ষাৰ আন্দোলনত নামি পৰিছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিগত বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত বিৰোধীৰ প্ৰতি আক্ৰমণাত্মক হৈ উঠা প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে শাৰদ পাৱাৰ সম্পৰ্কত নৰম স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছিল ।
অসমতো এজন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে ।
ইতিমধ্যে ধৃত শৰ্মা বৰুৱা আৰু চৌধুৰীয়ে ওদালগুৰিত এক কোটি টকা আদায় দিয়াৰ তথ্য লাভ কৰা আৰক্ষীয়ে বৃহস্পতিবাৰে নিশা অধিবক্তা শৰ্মা বৰুৱাক লৈ ওদালগুৰিত অভিযান চলায় ।
নীৰজ শৰ্মাই বিজ্ঞান সম্পৰ্কীয় বিষয়ত শিক্ষাৰ্থীসকলক নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিছিল ।
তাত উল্লেখ আছে , কি কি কৰিব পাৰিব আৰু কি কি নোৱাৰিব ।
আনহাতে বৰ্তমান যুগত সকলোৰে প্ৰয়োজন হোৱা কাৰাবন্দীসকলে নিৰ্মাণ কৰা সামগ্ৰীৰ সৈতে আধুনিক কোম্পানীয়ে নিৰ্মাণ কৰা সামগ্ৰীয়েও ফেৰ মাৰিব নোৱাৰিব ।
অসহায় লোকসকলক সহায় কৰি আমি অতি সুখী হৈছিলো আৰু কিছুমান লোকক নিৰাপদ ঠাইত থৈ আহিছিলো ।
আমি এক শৰণ ধৰ্ম আদৰ্শ মতে ভক্তি মাৰ্গ আৰু ইয়াৰ লগত নিত্য নৈমিতিক কৰ্মৰ কিব ।
( ২ ) কেইটামান ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতাৰ কথা উল্লেখ কৰিবলৈ মন গৈছে , যিবোৰে অসমীয়া কিতাপ প্ৰকাশনৰ লগত জড়িত সকলৰ তথা গ্ৰন্থ-প্ৰকাশন ব্যৱসায়ৰ ভিতৰুৱা ছবিখন ৰাইজৰ সমুখত তুলি ধৰিব পাৰিব ।
ভগৱান গণেশৰ ছবি উপহাৰ পোৱা আৰু উপহাৰ দিয়া দুয়োটাকে অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত মধুৰতা থাকিব ।
তেওঁলোকে মজুত আৰু বিক্ৰী মূল্য ফলক আঁৰি থবলৈ ব্যৱসায়ী সকলক নিৰ্দেশ দিয়ে আৰু অতিৰিক্ত মূল্য আদায় কৰিলে শাস্তিৰ সন্মুখীন হব লাগিব বুলি সকীয়াই দিয়ে ।
আনহাতে বগা চাউল সেৱন কৰিলে ভাগৰ দূৰ হয় ।
মৌ আৰু কিচমিচ একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰত শক্তি পোৱা যায় ।
কৃষি আইনক লৈ ক্ৰমশঃ চাপ বৃদ্ধি পাইছে ।
কিন্তু নিজস্ব ভাষাত কাব্য সাহিত্যৰ চৰ্চাৰ ধাৰা অতি সীমিত হৈ ৰল ।
ভাষণ প্ৰসংগত তেওঁ কয় যে বৰ্তমান আমাৰ সমাজখনক অপসংস্কৃতিয়ে গ্ৰাস কৰিবলৈ অহৰহ প্ৰচেষ্টা চলায় থকা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ কাম কৰাৰ শৈলীত পৰিৱৰ্তন আনিব আৰু প্ৰয়োজনীয় কাম কৰিব ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে সময় কটাব বিচাৰিব ।
ইয়াৰ সমান্তৰাল ভাৱে ওজন কমে , টোপনি ভাল হয় , একাগ্ৰতা বাঢ়ে , পেশী গঠন হয় ।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত কোটি কোটি টকা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
অহিংস আৰু গণতান্ত্ৰিকভাৱে তথা নিৰৱছিন্নভাৱে চলিব এই আন্দোলন ।
মধ্য প্ৰদেশ চৰকাৰলৈ গভীৰ সংকট নামি আহিছে ।
মানুহৰ কেৱল উচ্চাকাংক্ষা থাকিলেই নহ'ব ; উচ্চাকাংক্ষাক বাস্তৱত পৰিণত কৰিবলৈ তেওঁ বহুতো গুণ আয়ত্ত কৰিব লাগিব ।
এইবাৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ওপৰত জোৰ দিব বিচাৰিছে কেন্দ্ৰই ।
গোলাঘাটৰ শ্বহীদ কুশল কোঁৱৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত অক্সিজেন চিলিণ্ডাৰৰ অভাৱ সম্পৰ্কীয় এটা ঘটনা সন্দৰ্ভত জিলা উপায়ুক্তই সমগ্ৰ বিষয়টোৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
চৰকাৰৰ পৰিসংখ্যা অনুসৰি , সমগ্ৰ উত্তৰ প্ৰদেশত বৰ্তমান 2 লাখ কাৰ্ড ধাৰক আছে ।
তেওঁ সদায় পিতৃৰ আদৰ্শ সমূহ লগত লৈ জীয়াবলৈ শিকিছে ।
জাপানৰ ১৫০ টা কোম্পানীয়ে অসমত বিনিয়োগ কৰিব ।
তেওঁলোকক সকলোকে ওচৰৰ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে ।
প্ৰয়োজন হ'লে বিধেয়ক কৰি আইন পাছ কৰি হ'লেও ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰিব লাগিব ।
আপুনি সুখী হ'ব আৰু কিবা নতুন ঘটিব ।
বিশ্বৰ ভিতৰতে সৰ্ববৃহৎ মন্দিৰৰ আখ্যা পাবলগীয়া এই মন্দিৰটোৰ প্ৰতিটো মহলাই এক লাখ বৰ্গ ফুটৰ হ'ব ।
গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু হাস্পতালৰ চিকিৎসকসকলে ক'লা বেজ পৰিধান কৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
একে গুণেৰে বিজেপিয়ে আন দলৰ শাসনত থকা ৰাজ্যবোৰতো প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিছে ।
বাগিছাৰ শ্ৰমিকসকলে কাম বন্ধ কৰি পৰিচালক গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ শাস্তিৰ দাবী জনাইছে ।
" মই আচৰিত হৈছিলোঁ আৰু এই বিষয়ত প্ৰশ্ন কৰিছিলো , কিন্তু তেওঁলোকে মোক সন্তোষজনক উত্তৰ দিব নোৱাৰিলে ।
৬ জানুৱাৰিত নিৰ্বাচনৰ ভোট গণনা হয় ।
আন্দোলনকাৰীসকলৰ প্ৰতি আন এক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে ৰাজ্যিক বিজেপিয়ে ।
অৰ্থাৎ ক'ভিডৰ সংক্ৰমণ হ্ৰাস-বৃদ্ধি বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতিত আমাৰ হাততে নিৰ্ভৰ কৰিছে ।
সকলোৰে যেন প্ৰিয় চহৰ খন আজি হঠাৎ অপ্ৰিয় হৈ পৰিল ।
তেওঁৰ মতে এইটো আছিল প্ৰথমটো ডাঙৰ খোজ , যিয়ে তেওঁক নতুনকৈ কিবা এটা আৰম্ভ কৰিবলৈ সাহস দিলে ।
বিৰাটে লগতে কয় , " যেতিয়া আমি ডাঙৰ হওঁ , আমি হৈ পৰোঁ ।
শব্দ বাক্যই পৰিৱৰ্তন আনিব নোৱাৰি কৰ্মৰ জৰিয়তে পৰিৱৰ্তন আনিব লাগিব তেওঁ লগতে কয় ।
কিয়নো ইয়াৰ প্ৰভাৱ খুচুৰা বজাৰত নপৰে ।
৮ লাখ টকা বাজেটেৰে এইবাৰ এই পূজা সমিতিয়ে নিৰ্মাণ কৰিছে অকাল বোধন পূজাৰ দৃশ্য আৰু মানৱ জাতিৰ ক্ৰমবিৱৰ্তন ।
গৱেষণাৰ এই নতুন তথ্য প্ৰকাশ পোৱাৰ পাছত স্বাভাৱিকতে লোকৰ আশংকা বৃদ্ধি পাইছে ।
পঢ়াত আপোনাৰ ভাল সময় থাকিব ।
বৃহস্পতিবাৰে নিশা সাংস্কৃতিক সন্ধিয়াৰ বিশেষ আকৰ্ষণ আছিল জুবিন গাৰ্গ আৰু নীল আকাশ ।
বিশেষ কথাটো হ'ল যে মোগল যুগত , সম্ৰাটসকলৰ বেছিভাগ বেগম ব্যৱসায়ত যথেষ্ট আগ্ৰহী আছিল ।
এই সমাজখন পুৰুষকেন্দ্ৰিক ।
প্ৰতিবেশীয়ে প্ৰতিবেশীক আশ্ৰয় প্ৰদান কৰিছে , অনাথ জনক আশ্ৰয় দিবলৈ মন্দিৰ , মছজিদ , গীৰ্জাঘৰৰ দুৱাৰ খুলি দিয়া হৈছে ।
আনহাতে , কংগ্ৰেছৰ নিলম্বিত বিধায়ক শশীকান্ত দাস সন্দৰ্ভতো বিস্ফোৰক মন্তব্য মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ।
ঘটনাটোৰ সময়ত , ক্ৰিকেটাৰ প্ৰবীণ কুমাৰো তেওঁৰ পুত্ৰৰ সৈতে গাড়ীখনত আছিল ।
ভাৰতবৰ্ষত মাছ খোৱা জাতি বুলিবলৈ হ'লে অসমীয়া আৰু বঙালী সকলকে আঙুলিয়াব লাগিব ।
তেওঁ উত্তৰ দিছিল , " মই এজন শিল্পী হ'ব বিচাৰো ।
অনভিজ্ঞ আৰু অশিক্ষিত গণতন্ত্ৰৰ এই এটা ডাঙৰ দোষ যে সকলো শ্ৰেণীৰ মানুহৰ উচ্চশিক্ষাৰ যি এটা আৱশ্যকতা আছে তাৰ প্ৰতি ই উদাসীন ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে , হিংসাৰ দ্বাৰা বিকাশ নহয় ।
এই সময়ছোৱাত স্বাস্থ্য পৰীক্ষা , বিশেষভাবে সক্ষম লোকক সঁজুলি বিতৰণ আৰু টীকাকৰণ আদি সকলো কাম কৰা হৈছে ।
বন্ধনৰ সমষ্টি আছিল ।
আৰু লুৰুচিবোধ বৰ্ধিত যে , ভাবেই অৱশ্যম্ভাৱী পৰিণাম হিচাপে মই কষ্ট অনুভৱ কৰিছিলোঁ ।
গল্প কৰক , কথা পাতক , দেখিব আপোনাৰ মনটো ভাল হৈ গৈছে ।
তদুপৰি , শিৱসাগৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত সন্দেহজনক আক্ৰান্ত লোকক নিৰীক্ষণত ৰাখিব পৰাকৈ আছুতীয়া কক্ষও মুকলি কৰিছে জিলা স্বাস্থ্য বিভাগে ।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ নাগালেণ্ড ৰাজ্যিক সমিতিয়ে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ২০১৬ ৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যিক কেবিনেটে গ্ৰহণ কৰা সিদ্ধান্ত সমৰ্থন জনাইছে ।
মৃত্যু হোৱা মন্ত্ৰী গৰাকী হৈছে কপিল দেব কামত ।
আনকি আশ্ৰয় শিবিৰসমূহতো মানুহে নিৰাপদ অনুভৱ নকৰা হৈছে ।
ইয়াৰ পিছতে চীনৰ সতৰ্কবাণী , অলিম্পিক বয়কট কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল'লে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা ল'ব চীনেও ।
আপুনি আপোনাৰ আদৰ্শ আৰু মূল্যবোধৰ লগত আপোচ নকৰিব ।
এই যানখনৰ জৰিয়তে মঙল গ্ৰহৰ শিলৰ নমুনা সংগ্ৰহ কৰি পৃথিৱীলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ'ব ।
আৰ সি যে এক আবেগিক আৰু অবাস্তৱ কথা নহয় তাকো ইতিমধ্যে প্ৰমাণ কৰি দেখুৱাইছে ।
অইল হৈছে ভাৰতবৰ্ষৰ দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ প্ৰকৃতি তেল আৰু গেছ উৎপাদন কৰা কোম্পানী ।
অনুসন্ধানত প্ৰকাশ পাইছিল যে দাবীটো ভিত্তিহীন আৰু বিভ্ৰান্তিকৰ ।
সাম্প্ৰতিক সময়ত উচ্চ ৰক্তচাপ এক মাৰাত্মক ব্যাধিলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে ।
তেওঁ ৰজাৰ প্ৰেমত আছিল আৰু তেওঁ যি বিচাৰিছিল সেয়া পাইছিল ।
এতিয়া আমাৰ প্ৰধান লক্ষ্য হ'ব একেলগে হোৱাটো ।
যি অস্ত্ৰৰ ব্যৱহাৰ জনা নাথাকে তাক প্ৰয়োগ কৰা উচিত নহয় ।
তেওঁ সৃষ্টি কৰা চুলিৰ ।
ক'লা ব্যৱসায়ীসকলে দুগুণ উৎসাহেৰে কয়লা , চুপাৰি , বালিকে আদি কৰি বিভিন্ন বেহা অব্যাহত ৰাখিছে ।
তাৰ পিছতে সৃষ্টি হৈছিল ৰাজ্যজুৰি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ।
আজিৰ দিনৰ লগত সংগতি ৰাখি দুটা শিক্ষা সহায়ক এপো মুকলি কৰা হয় ।
তেতিয়া তেওঁ বিদ্যালয়ত পঢ়ি আছিল ।
ৰেইকি শিক্ষাৰ্থী এজনক ৰেইকি মাধ্যম বুলি কোৱা হয় ।
তদুপৰি অখিল গগৈয়ে বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিটো সমষ্টিত বিৰোধীৰ এজনকৈ প্ৰাৰ্থী দিয়াৰ বিষয়তহে জোৰ দিছিল ।
সূত্ৰ অনুসৰি উগ্ৰপন্থীসকল পাকিস্তানৰ এটা সশস্ত্ৰ বৃহৎ গোট বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
এই ভয়ংকৰ জালিয়াতি কৰা অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি মন্তব্য কৰাৰ লগতে বিত্তমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ন্যায় প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
তদুপৰি , প্ৰতি তিনি বছৰত ইয়াৰ উৎপাদন আশা কৰা হয় ।
নিয়মিতভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব বাথৰুম ।
তেওঁৰ সফলতা দেখি ওচৰৰ কৃষকসকলেও এতিয়া বগা চন্দন কাঠ খেতি কৰিবলৈ আগ্ৰহ লৈছে ।
সৰ্বসাধাৰণ মানুহে অৰ্থনীতিৰ তত্ত্ব বুজি নাপায় ।
এই সংকটৰ সময়ত আমি তেওঁলোকক কিছু সকাহ দিয়াৰ প্ৰয়াস কৰিছো ।
আমি ৯২ খন আসন পাইছো আৰু মাত্ৰ ১৭ জন মন্ত্ৰী বনোৱা হ'ব ।
এই অভাৱ গ্ৰামাঞ্চলৰ পঢ়াশালিসমূহত বাৰুকৈয়ে অনুভৱ কৰা যায় ।
আমি কষ্ট দিবলৈ বিচাৰো ।
আপুনি আপোনাৰ ভৱিষ্যত পৰিকল্পনাৰ কৰিব পাৰিব ।
অসমৰ চৰ অঞ্চলত অলেখ নিৰক্ষৰ মুছলমান লোক আছে ।
আপুনি উপলব্ধি কৰিব যে কৃতজ্ঞতাত এক নিৰ্দিষ্ট সুখ আছে ।
আমি আপোনাৰ সন্মতিসহ ব্যক্তিগত তথ্য প্ৰক্ৰিয়া কৰোঁ ।
যে গণিত আৰু বিজ্ঞানৰ জ্ঞান কেৱল যে বেচি প্ৰয়োজনীয় তেনে নহয় , সেই জ্ঞানৰ সহজাত মূল্যও যথেষ্ট ।
কিন্তু তাৰ ফলস্বৰূপে তেওঁলোকৰ মনত ব্যৱসায়ৰ প্ৰতি বিতৃষ্ণা জন্মে ।
লগতে উজনিৰ মানুহখিনিক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ এটা প্ৰয়াস কৰা হ'ল ।
ইয়াৰ ভৱিষ্যত বৰ উজ্জ্বল আৰু উন্নতিশীল ।
' আজি মুখ্য মন্ত্ৰীৰ সভা কক্ষত অসম ৰাজ্যিক গৃহ পৰিষদৰ দ্বাৰা প্ৰস্তাৱিত প্ৰকল্প সম্পৰ্কত আলোচনা কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে অনুষ্ঠিত এক বৈঠকত এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
ভাষণ প্ৰসংগত মুখ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এই ঘোষণা কৰি ইয়াৰ দ্বাৰা অসমৰ প্ৰাচীন সভ্যতা-সংস্কৃতিক পুনৰ সোঁৱৰণ কৰা হ'ব বুলিও লগতে কয় ।
কিন্তু তেওঁ মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ অতি বিশ্বস্ত যে আছিল সেয়া সৰ্বজনবিদিত ।
ঘৰৰ মানুহে , শুভাকাংক্ষী সকলোৱে নোলোৱাৰ কথাই কয় ।
আনকি গৰ্ভধাৰণৰ পাছতো , তাইৰ শৰীৰৰ অৱস্থা অতি ভাল আৰু তাইক অতি ধুনীয়া দেখায় ।
এজন পুৰণি বন্ধুৰ সৈতে আপোনাৰ সাক্ষাতে নতুন দিশ পোহৰলৈ আনিব ।
" আলিপুৰত এটা অতি শোকাৱহ ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
কিন্তু সেই সন্মান আৰু প্ৰশংসাৰ প্ৰতি তাই ব্যক্তিগত ভাবে উদাসীন হৈয়েই থাকিল ।
নিৰ্বাচনী পৰাজয়ৰ আশংকাত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে পিছুৱাই যাবলৈ বাধ্য হৈছে আৰু যোৱা বছৰ প্ৰণয়ন কৰা তিনিখন কৃষি আইন বাতিল কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে বিস্কুট চুৰ কৰাৰ অভিযোগতেই কিশোৰটোক থানাৰ ভিতৰত নিৰ্দয়ভাৱে প্ৰহাৰ কৰিছিল ।
আসন্ন শীতকালীন বেইজিং অলিম্পিক কূটনৈতিকভাবে বয়কট কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল আমেৰিকাই ।
ইপিনে আন এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় এইখিনিতে উল্লেখ কৰিব লাগিব যে এগৰাকী অৰ্জুন বঁটা প্ৰাপ্ত খেলুৱৈৰ ঘৰলৈ যোৱা পথৰ অৱস্থা দুটামান দিনৰ আগলৈকে আছিল অতিকে শোচনীয় ।
আপুনি নতুন লোকৰ সৈতে কাম কৰিব ।
তেওঁলোকে মোক কংগ্ৰেছ শিবিৰৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ ব্যৱস্থা পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ কৈছে ।
এই হোটেল খন ফ্ৰান্স আৰু চুইজাৰলেণ্ড সীমাত অৱস্থিত ।
শুনি আচৰিত লাগে , কিন্তু এইটো সঁচা ।
পৰৱৰ্তী সময়ত গ্ৰহটোৰ উষ্ণতা বৃদ্ধি পাবলৈ লয় ।
আৰু সমাজখন শৃংখল হ'লেহে জাতিটোৰ মেৰুদণ্ড পোন হব ।
আৰক্ষীয়ে লগতে এই সন্দৰ্ভত জড়িত দুজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
কেতিয়াবা এই কামত হেলা কৰা বুলি মোৰ মনত নপৰে ।
এই সম্পৰ্কত পাৰস্পৰিক সন্মান , সদ্ভাৱনা আছে ।
' অনুকৰণ শব্দটো গণৰাজ্য'ত দুই ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে সাধাৰণ অৰ্থত আৰু , বিশেষ অৰ্থত ।
তেওঁক মই মোৰ আশংকাৰ কথা ব্যক্ত কৰি কলোঁ - " এতিয়া কিবা এটা কৰা দৰকাৰ ।
উত্তৰ চেন্নাই কেৱল এক ঔদ্যোগিক কেন্দ্ৰ বুলি বাহিৰৰ মানুহে লৈ থকা ধাৰণা যে শুদ্ধ নহয় সেয়া স্পষ্ট কৰিবলৈ আমি এই পদক্ষেপ লৈছিলো ।
জাতীয়তাবাদ ক্ষীণ হৈ গৈছিল ।
জয়ন্ত মাধৱ আৰু বুঢ়া খাক মাতি পঢ়াশালি থোৱা নিয়া কুসুম সন্ততি ।
দৰাচলতে , এই কৌশলৰ জৰিয়তে , কৃষি বিজ্ঞানীসকলে একেজোপা উদ্ভিদতে ২ প্ৰকাৰৰ পাচলি খেতি কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে মণিপুৰৰ ঐক্য আৰু অখণ্ডতাৰ সৈতে কোনো ধৰণৰ আপোচ কৰা নহ'ব বুলি স্পষ্ট কৰি দিছে ।
সেয়েহে , সকলো ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত প্ৰদেশক এইবোৰ খোলাৰ অনুমতি দিবলৈ কোৱা হৈছে ।
মহানগৰীৰ বশিষ্ঠস্থিত আজি অনুষ্ঠিত হয় চাৰু কলা মহাবিদ্যালয়ত শৰতৰ ৰং শীৰ্ষক বিশেষ অনুষ্ঠানৰ ।
সিহঁতৰ ঘৰগৈ কণিকা অহা গম সি পায় ।
উল্লেখ্য যে সোমবাৰে জন আশীৰ্বাদ যাত্ৰাত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰিছিল ।
ইতিমধ্যে আমাৰ জ্ঞাতিসকলে মোৰ বিলাত যাত্ৰাক লৈ আন্দোলন আৰম্ভ কৰিলে ।
ধৰ্ম আৰু সমাজৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কামত ধন খৰচ হ'ব ।
এই সপ্তাহত আপোনাৰ স্বাস্থ্য সাধাৰণতে ভাল হ'ব ।
প্ৰতিবাদী সমদলটো আৰু সভাখন দৈনিক ভিত্তিত আয়োজন কৰা হৈছিল ।
তাৰ পিছত তেওঁলোকক প্ৰহাৰ কৰা হয় ।
লো আকৰ্ষণ কৰা শিল বিচাৰি আপুনি যাব নালাগে সুদূৰ আমেৰিকা অথবা ইংলেণ্ডলৈ ।
ইয়াৰ জন্ম দিয়াৰ মূল লক্ষ্যটোৱেই হৈছে মানুহৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাক দুৰ্বল কৰা ।
শিশুটিৰ দুটা সমান আকৃতিৰ মূৰ ।
তেতিয়াহে চৰকাৰী আঁচনিৰ সফলতা আহিব আৰু প্ৰকৃতাৰ্থত গঞা ৰাইজ লাভবান হ'ব ।
আনহাতে আজি এটা প্ৰতিক্ৰিয়াত বন বিভাগৰ মন্ত্ৰী প্ৰমীলা ৰাণী ব্ৰহ্মই কয় যে উচ্ছেদকাৰ্য্য গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত চলোৱা হৈছে আৰু ইয়াক বন্ধ কৰা নহয় ।
বিদেশত চাকৰি বিচাৰি থকাসকলে সফলতা অৰ্জন কৰিব ।
আপুনি বিফলতালৈ ভয় কৰিব নালাগে , আপুনি কেতিয়াও নাজানিব যে সফলতাৰ সোৱাদ লোৱাটো কেনে ধৰণৰ ।
মই ইতিমধ্যে লোকসভা নিৰ্বাচনত অসমত দলৰ বিপৰ্য্যয়ৰ নৈতিক দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰিছো ।
( থাকিও নিকিনাসকলৰ কথা বেলেগ বাৰু ।
মহিলাৰ পোছাকৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হোৱাৰ পাছতো আছে আন এক উদ্দেশ্য ।
কিন্তু আমি যে কামক সন্মান কৰাৰ পৰিবৰ্তে সন্মান কৰো পেছাক ।
তেওঁ কয় যে এই সম্পৰ্কে তেওঁ হিন্দী ছবিৰ দলটোক জনাইছে ।
অজৈৱিক সাৰ হৈছে মানুহৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত ৰসায়ন ।
বিভিন্ন সংগঠনে একেলগে অহাটো এক শুভবাৰ্তা ।
এই টিকেট কিশোৰী গৰাকীয়ে কাটিছিল ১৮ বছৰীয়া জন্মদিনৰ দিনাখন ।
তাৰ বুকুখন ঢপঢপাইছিল ।
চিদলী বিধান সভা সমষ্টিৰ বিধায়ক অসম চৰকাৰৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী চন্দন ব্ৰহ্মও কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
এনেধৰণৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক স্থানীয় চৰকাৰী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকসকলৰ সহায়ত চিনাক্ত কৰি প্ৰতি তিনিমাহৰ মূৰে মূৰে নতুন নতুন গোটৰ জৰিয়তে শিক্ষা প্ৰদান কৰা হ'ব ।
এই অভয়াৰণ্যখন শান্ত আৰু বহু ভয়াতুৰ ।
তাৰ সলনি ৰাইজৰ চ'ৰাত এজন পঞ্জীভুক্ত সদস্যৰ সহায় বিচাৰক ।
আমি জিত ক্ৰোধ , জিতেন্দ্ৰিয় আৰু আমি সম্পূৰ্ণভাৱে দণ্ড ত্যাগ কৰিছোঁ ।
কিন্তু এই কথাও সঁচা যে এই কান্দোন আৰু কিবা দুখ পোৱা কাদোন একেবাৰে বেলেগ ।
তেওঁৰ নীতিৰ বৈশিষ্ট্য হ'ল যে ইয়াত সত্যবোৰ অতি সহজ ভাষাত প্ৰকাশ কৰা হয় যিটো আজিও প্ৰাসংগিক ।
পৰীক্ষা পুনৰ অনুষ্ঠিত কৰা সন্দৰ্ভত মঙলবাৰে লোৱা হ'ব সিদ্ধান্ত ।
বিভাগটোৰ লগত তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ মধুৰ স্মৃতি কেতিয়াও মচিব নোৱাৰা ।
এইটো এটা নৈতিক শিক্ষা - কষ্ট যিমানেই বেচি হ ব মোৰ উৎপীড়নৰ উৎসাহো সিমানেই বাঢ়ি যাব ।
এই ক'লা পোছাকযোৰৰ দাম আছিল প্ৰায় আঠ লাখ টকা ।
কিন্তু এই তিনিখন পৌৰসভাৰ অন্তৰ্গত কেবল গহপুৰৰ এটা স্থান স্পৰ্শকাতৰ বুলি চিনাক্ত কৰিছে ।
এই সময়ত আমাৰ মনোবল হ্ৰাস হোৱা , আমি হতাশাগ্ৰস্ত হোৱা , আমি আমাৰ বন্ধু-বান্ধৱ আৰু আত্মীয়সকলৰ দুখ-কষ্ট দেখিবলৈ পাওঁ ।
সেয়ে এইবাৰ অসমত হব আঞ্চলিক দলৰ চৰকাৰ ।
উমান পোৱা যায় ।
তেওঁলোকৰ জ্ঞানৰ প্ৰতি আগ্ৰহে অনেক বয়সস্থ মানুহক লাজত পেলাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহৰ বিৰুদ্ধে অবক্তব্য আৰু নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি উলংঘা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি কংগ্ৰেছে ৯ টা অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল ।
কাৰ্যতঃ অচল হৈ আছে উন্নয়ন খণ্ডৰ বিগত ৪ দিন ধৰি ।
বিভাগীয় ভাবে দাখিল কৰা এই গোচৰ ইতিমধ্যে পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে সদৰ থানাত ।
পৰৱৰ্তী সময়ত পৰিস্থিতি আৰক্ষীৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰণাধীন হ'ল যদিও বৰ্তমানেও অঞ্চলজুৰি এক চেপা উত্তেজনাই বিৰাজ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অভ্যন্তৰীণ আৰু আন্তৰ্জাতিক উৰানো বন্ধ কৰি দিয়া উচিত নহ'ব বুলি জনাইছে বিশেষজ্ঞসকলে ।
" এই আদৰ্শ বিহীন ব্যক্তি এগৰাকী লোভী , কৃপণ আৰু শোষণকাৰীত পৰিণত হয় ।
এই দুৰ্ঘটনাত দুজনৰ থিতাতে মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে বাকী ৬ জন গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
ইতিমধ্যেই দেৰগাঁও আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ তেল চুৰি ঘটনাটো তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
প্ৰকৃততে সেই সময়ত সাধাৰণ মানুহে ঈশ্বৰ-প্ৰাপ্তিৰ মাত্ৰ দুটা পথ আছিল বুলি বিশ্বাস কৰিছিল ।
কৰণে প্ৰযোজনা কৰিছে এই ছবিখন ।
কিন্তু এই কাৰ্ডসমূহ ব্যৱহাৰ কৰাৰ সময়ত যদি সাৱধান নহয় তেনেহ'লে বৃহৎ লোকচানৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব গ্ৰাহক ।
তাত মাত্ৰ জুইহে নাছিল ।
যদি শিক্ষাৰ ভুল প্ৰয়োগ হয় , সেই শিক্ষা মূল্যহীন ।
কেৱল ইমানেই নহয় , মহিলা সাংবাদিককো প্ৰহাৰ কৰাৰ অভিযোগ বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষৰ বিৰুদ্ধে ।
এনেকুৱা অতিথি সৎকাৰৰ কথা হিন্দুৰ বেদ ৰামায়ণ পুৰাণ আৰু ভাৰতত অলেখ ইতিহাস আছে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা এবছৰৰো অধিক কাল কৃষি আইন বাতিলৰ দাবীত দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ কৃষকে প্ৰতিবাদ কৰি আহিছে ।
সংগ্ৰামী দৃষ্টিকোণেৰে নিশ্চিতভাৱে এয়া প্ৰত্যাশিত আৰু উৎসাহজনক বাৰ্তা ।
চিকাৰ আৰু খাদ্য সংগ্ৰহৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল এই সমাজখনৰ চৰিত্ৰ আছিল সাম্প্ৰদায়িক ।
মনটো ফৰকাল কৰা ।
এই আধিপত্য তেওঁলোকে পোৱা উচিতে ।
বিশ্বৰ প্ৰায় প্ৰতিটো জাতি সম্প্ৰদায়ৰ উদ্ভিদ কেন্দ্ৰিক শত-সহস্ৰ বছৰ পুৰণি পৰম্পৰাগত ঔষধি ব্যৱস্থা আছে ।
নেতাজনৰ এই সিদ্ধান্তত যে কেৱল ক্ষমতাৰ অংক জড়িত হৈ আছে সেই কথা স্পষ্ট বুলিও উল্লেখ কৰিছে বহু ব্যক্তিয়ে ।
মানসিক স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি সমান মনোযোগ দি থাকিলেহে আপোনাৰ শৰীৰ সুস্থ হৈ থাকিব ।
সভাতেই ২১ গৰাকী প্ৰতিবন্ধী শিশু যুৱকক প্ৰয়োজনীয় সহায়ক সঁজুলি বিতৰণ কৰা হয় ।
প্ৰতি বছৰে দুৰ্গা পূজাৰ সময়ত দেখি অহা কথাটো হ'ল , হিন্দুসকলৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ধৰ্মীয় উৎসৱটোৰ প্ৰতি অসমৰ মুচলমানসকলৰো আছে সন্মান আৰু সহযোগিতা ।
লো সমৃদ্ধ পাচলি নাখাব ।
প্ৰতিটো আঁচনি পুনৰ নিৰীক্ষণৰ দাবী জনাইছে আজি উপস্থিত থকা শ শ প্ৰতিবাদকাৰী মহিলাই ।
সেয়ে বাহিৰা দেশবোৰ বিশেষকৈ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ , জাপান , কোৰিয়া , ইংলেণ্ড আদি দেশবোৰত শিক্ষকসকলক বৰ সন্মান আৰু শ্ৰদ্ধা প্ৰদান কৰা হয় বুলি গ'ম পাওঁ ।
এই পৰ্যন্ত চাৰিটা ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটাৰে সন্মানিত হৈছে শ্ৰেয়া ।
এই দুয়োটাৰ ভিতৰত চিন্তাৰ সত্যতাৰহে বেচি প্ৰয়োজন যেন মনে ধৰে ।
এটা বিবৃতিত মুখ্য মন্ত্ৰীজনে কয় যে ২০০ খনতকৈ বুজাবুজিৰ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে , যাৰ জৰিয়তে ১ লাখ কোটি টকা বিনিয়োগ হোৱাৰ পথ মুকলি হৈছে ।
যিকোনো সিদ্ধান্ত লোৱাৰ সময়ত সাৱধান হ'ব ।
সেয়েহে মহান লোকসকলক বুজি পাবলৈ তেওঁলোক অক্ষম ।
বিজেপিৰ এগৰাকী শীৰ্ষ নেতাই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি দেশৰ ৰাজধানী দিল্লীত অহা ২ মে'ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহক সাক্ষাৎ কৰিব দেৱে ।
সকলো সময়তে ভাগৰুৱা অনুভৱ ।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ দিন যিমানেই ওচৰ চাপি আহিছে সিমানেই বৃদ্ধি পাইছে ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ তৎপৰতা ।
যদি তেওঁৰ এই সকলোবোৰ বৈশিষ্ট্য আছে , তেন্তে তেওঁকহে মহান সাধু বুলি কোৱা হ'ব ।
জল সংকটৰ আন এটা কাৰক ঘৰে ঘৰে বহুৱা উচ্চ ক্ষমতা সম্পন্ন পানীৰ পাম্পবোৰ ।
এইটো নিশ্চয় কিবা নাচৰ পোছাক ।
একেদৰে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়েও ইছলামধৰ্মীসকলক জ্ঞাপন কৰিছে পবিত্ৰ ঈদৰ শুভেচ্ছা ।
ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সম্পূৰ্ণ অনুশাসন মানি চলাৰ উপদেশ দিয়ে ।
কিন্তু সময়ত আমি বুজিলো যি কৌশলৰ আৱশ্যক সেয়া তেতিয়াও উপলব্ধ নাছিল ।
প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত অন্বেষণৰ মনোভাৱ অতি প্ৰয়োজনীয় ।
ককাইদেউৰ মৰম পাহৰিব নোৱাৰো ।
বিৰোধী সদস্য আৰু কৰ্মীসকলে চৰকাৰক সুন্দৰ আৰু ৰাজকীয়ভাৱে আত্মবিশ্বাসী অশোক সিংহৰ সলনি ভয়ংকৰ আৰু আক্ৰমণাত্মক ভঙ্গীত থকা সিংহৰ প্ৰতিমূৰ্তিৰে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতীক বিকৃত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে আৰু তাৎক্ষণিক পৰিৱৰ্তন বিচাৰিছে ।
আজিও তেওঁৰ এটা মাতত লাখ লাখ লোক গোট খায় ।
এই লোক দুজন আন্ত : ৰাষ্ট্ৰীয় চোৰাং বেপাৰীৰ সৈতে আছে সম্পৰ্ক ।
তেওঁলোকে লাভ নকৰিব ক্ষতিপূৰণ ।
অভিনেতাজনৰ আচৰণত মনীষা ব্যথিত হৈছিল ।
শাস্ত্ৰ অনুসৰি মাতৃ অন্নপূৰ্ণা আৰু দেৱী লক্ষ্মী যিবোৰ ঘৰত খাদ্য অপমান কৰা হয় , তাত নাথাকে ।
মনত ৰাখিব যে কেতিয়াও খালী পেটত চাহ নাখাব ।
অভিযুক্ত অধ্যাপকজন অসমীয়া বিভাগৰ আৰু কেইবাখনো গ্ৰন্থ প্ৰকাশেৰে তেওঁ এজন সাম্প্ৰতিক ভাষাবিদো ।
নব্বৈৰ দশকত আৰম্ভ কৰা নব্য উদাৰতাবাদী অৰ্থনৈতিক সংস্কাৰ কিন্তু সম্পূৰ্ণ ওলোটাহে আছিল ।
আনহাতে নথি-পত্ৰৰ দ'ম এটা জ্বলি থকাৰ দৃশ্য সম্বলিত এটা ভিডিঅ'ও বিভিন্ন মিডিয়াত ঘূৰি ফুৰা দেখা গৈছে ।
ঈশ্বৰবিশ্বাসে বিপদৰ সময়ত মনত অলিক সাহস যোগায় ।
সেই সম্পাদকসকলৰ ভিতৰত প্ৰধানজন আছিল মহাদেৱ দেশাই নামৰ এজন গুজৰাটী লোক ।
উল্লেখ হোষ্টেললৈ অহা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলে ক'ভিড পৰীক্ষা কৰাব লাগিব ।
বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া বিশ্বৰ এক নম্বৰ স্থানৰ ধনী ব্যক্তিগৰাকীয়ে এক বিবৃতি জাৰি কৰি কয় যে তেওঁ টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ কৰিছে ।
এই সমগ্ৰ বিষয়টোৰ ওপৰত এক তদন্ত ঘোষণা কৰি দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত ব্যক্তি সকলক উপযুক্ত শাস্তি প্ৰদান কৰিবলৈ স্থানীয় ৰাইজে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগতে বিভাগীয় মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত দাস'ক আহ্বান জনাইছে ।
চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ লকডাউনৰ এই সময়ছোৱাত বহুখিনি শিথিলতা প্ৰদান কৰা হৈছে ।
উপায়ুক্তগৰাকীৰ মতে যেতিয়া আমি শাৰীৰিকভাৱে সুস্থ আৰু সবল হৈ থাকিম তেতিয়া আমি সকলো কাম উৎসাহেৰে কৰিব পাৰিম ।
যেতিয়া কোনো নেতিবাচক চিন্তা মনলৈ আহে , তেতিয়া সেইটোক ইতিবাচক কিবা এটালৈ সলনি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
সেয়ে বিষয়টো সন্দৰ্ভত যুক্তিপূৰ্ণ বিশ্লেষণৰ প্ৰয়োজনো হৈছে ।
তাৰ পাছত আৰু দুজন বন্দীৰ নিয়া হ'ল ।
সুৰক্ষাকৰ্মী সুৰক্ষাৰ কামত সদায় নিয়োজিত থাকিব ।
পিছলৈ তেওঁলোকক জামিনত যাবলৈ দিয়া হৈছে বুলিও প্ৰকাশ কৰা হৈছিল ।
আপোনাৰ দিনটো অতি ব্যস্ত হ'ব ।
এতিয়া মোৰ বাক্য নাৰাখিলে মই কেতিয়াও ক্ষমা নকৰোঁ ।
তাৰ পিছতে ভৰ্তি কৰোৱা চিকিৎসালয়ত ।
আৰক্ষীয়ে তিনিওৰে মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা কৰাৰ পাছতে দুৰ্ঘটনাটোৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
এইবাৰেই প্ৰথম গ্ৰাস কৰি থকা সময়ত প্ৰত্যক্ষ দৰ্শনৰ সুবিধা লাভ কৰিলে গৱেষক তথা বিজ্ঞানীসকলে ।
এই পৰিঘটনাবোৰে প্ৰকাশন উদ্যোগটোলৈ এক হতাশাৰ পৰিৱেশ কঢ়িয়াই আনিছে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে বহু নিৰীহ ব্যক্তি এন আৰ চিৰ প্ৰক্ৰিয়াটোত হাৰাশাস্তিৰ সন্মুখীন হোৱাৰ অভিযোগো কম নহয় ।
ভাতৃ শচীনে কয় যে , তেওঁ সুখী যে তেওঁ আৰু তেওঁৰ ভগ্নী দুয়োৱে এক ভাল সফলতা লাভ কৰিছে ।
সেই ৰুটিবিলাক দেখিবলৈও ভাল আৰু খায়ে ।
বিষয়াসকলে লোকসকলক বলপূৰ্বক ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা ক্ৰয় আৰু উত্তোলন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ অভিযোগো উত্থাপিত হৈছে ।
আপুনি কোৱা কথাবোৰৰ প্ৰতি মানুহে মনোযোগ দিব ।
আনকি যোৱা লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত তেওঁ বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলৰ কিছুমান বিশেষ প্ৰাৰ্থীক সমৰ্থন কৰিবলৈ ৰাইজক আহ্বান কৰিছিল ।
অনুষ্ঠানটো বহুতো প্ৰখ্যাত অতিথিৰ দ্বাৰা আকৰ্ষিত হৈছিল ।
পাঁচ ছয় শতাংশ ৰোগীৰ মৃত্যু হয় ।
য'ত কেৱল ঘৰৰ মানুহখিনিহে জড়িত আছিল ।
পূজা ভাটে ছলমানক ঘৃণা কৰাৰ কাৰণো কৈছে ।
তেওঁ কয় যে অসমৰ ২ কোটি ১০ লাখৰো অধিক লোকক এতিয়ালৈকে ক'ভিডৰ প্ৰতিষেধক দিয়া হৈছে ।
তেওঁ কৈছিল যে বিদেশী শিক্ষাৰ্থীসকলকো ভাৰতৰ সংস্কৃতিৰ সৈতে পৰিচয় কৰাব লাগে ।
এই ভিডিঅ'টো অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত ব্যক্তিজনৰ পৰিচয় সন্দৰ্ভত আৰক্ষীৰ তদন্তত সমগ্ৰ ঘটনা পোহৰলৈ অহাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ভোটগ্ৰহণ ১৭ অক্টোবৰত অনুষ্ঠিত হ'ব আৰু ফলাফল ১৯ অক্টোবৰত ঘোষণা কৰা হ'ব ।
সেই ভাৱে প্ৰতি লিঙ্গৰ অন্তৰ্গত শব্দ সমূহৰ আকৃতি অনুসৰি ৰূপায়ণ হয় ।
ছবিত তেওঁৰ উপস্থিতি আৰু অভিনয়ত সক্ৰিয় নহৈ কোনে আলোচনাত মিলিত হৈছে আৰু তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা কোনো শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীতকৈ কম নহয় ।
উল্লেখ্য যে , বৰ্তমানে হোটেল খনৰ মেৰামতিৰ কাম চলি আছিল ।
বিশিষ্ট কবি গৰাকীয়ে ৰচনা কৰা এটা কবিতাক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
ৰাজ্যৰ অসমীয়া মাধ্যমৰ বিদ্যালয়সমূহলৈ বঙালী ভাষাৰ সহায়ক পুথি প্ৰেৰণ কৰাক লৈ এই প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে ।
সেই নিশা , অভিনেতাজনে মোক বিয়া কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল ।
স্থানীয় ৰাইজে এই সন্দৰ্ভত বাৰম্বাৰ অভিযোগ দি অহাৰ পিছতো আজি পৰ্যন্ত কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
প্ৰাচীন স্কুলৰ শিক্ষকৰ ধাৰণা কিছু পৰিমাণে বিশ্ববিদ্যালয়বোৰতে ।
যিহেতু জীৱিত অৱস্থাত তেওঁলোক জাতিটোৰ সভ্য আছিল , সেইবাবে মৃত্যুৰ পিছতো সমগ্ৰ জাতিটোক লৈ তেওঁলোক উদ্বিগ্ন আছিল বুলি মানুহে বিশ্বাস কৰিছিল ।
লোকজনে তেওঁৰ ডিঙিৰ চেইনডালো কাঢ়ি লয় ।
বুধবাৰে তৃতীয় দিনাও প্ৰতিকূল বতৰকো নেওচি নিশা যথেষ্ট সংখ্যক ভক্তৰ সমাগম হয় ।
আপোনাৰ সামাজিক বৃত্ত সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ চেষ্টাত আপোনাৰ ব্যয় বৃদ্ধি হ'ব ।
বৰঞ্চ অসমৰ স্থানীয় জনজাতিসকলৰ সৈতেহে বহু মিল দেখা যায় ।
ইয়াক লৈ মই যথেষ্ট আশাবাদী ।
দাবী কৰা হৈছে যে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰীক্ষা সমূহ পিছুৱাই দিয়া হৈছে ।
মহিলা গৰাকীয়ে উত্থাপন কৰা অভিযোগ অনুসৰি ফাইলত চহী কৰাবলৈ গ'লেই মহ গাণনিক বিষয়া গৰাকীয়ে মহিলা গৰাকীক অশ্লীল ইংগিত প্ৰদান কৰি আহিছিল ।
আজিৰ এই ঘটনা অতিকৈ নিন্দনীয় ।
সুখী বিবাহিত দম্পতীসকলে একেলগে দীঘলীয়া ইতিহাস থকা কিছুমান উপাদান সংৰক্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে যিবোৰ প্ৰেমৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত আছিল ।
এই সম্পৰ্কে প্ৰবালে জনায় যে মই পাপনক বহুত ভাল পাও ।
মই নিশ্চিত যে মোৰ সিদ্ধান্তক মোৰ সকলো সহকৰ্মী আৰু গুজৰাটৰ ৰাইজে আদৰণি জনাব ।
আগন্তুক ১৫ দিনৰ ভিতৰত খেতি চপোৱাৰ আশা কৰা হৈছিল ।
তদন্ত যিমানেই আগবাঢ়িছে , সিমানেই চাঞ্চল্যকৰ তথ্য লাভ কৰিছে এনচিবি-য়ে ।
সেই তাকৰীয়া পুঁজিতেই আমি পুথি-ভঁৰালৰ কাম আৰম্ভ কৰিলোঁ ।
মানচিত্ৰৰ ৰং আৰু , বিভিন্ন জাতি আৰ , দেশৰ মাজৰ সীমাৰেখা দেখি ভ্ৰান্ত নোহোৱাটোও ভাল কথা ।
তেওঁ আমেৰিকাৰ এজন প্ৰখ্যাত বুৰঞ্জীবিদ ।
এই অধ্যায়টোত এটা বেলেগ দিশৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা হ'ব ।
কিন্তু সেই কথা কোনেও বিশ্বাস কৰা নাছিল ।
তেওঁলোকৰ এই গ্ৰন্থমেলাখন বন্ধ কৰাৰ মন ।
সেয়ে বিষয়টো কিছু বিশ্লেষণ কৰা প্ৰয়োজন ।
সংবিধানখন ৰচনা কৰাৰ সময়ত গণপৰিষদৰ ভিতৰত আৰু বাহিৰৰ বহুতে ।
হয় , মই কবলৈ গৈছো কৃষি বিজ্ঞানৰ কথা ।
তেওঁ আৰু কয় যে ডাঙৰ ডাঙৰ ক্ৰীড়া বঁটাতো দিয়া ধনৰাশি তিনিগুণলৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
কেৱল সেয়াই নহয় , কেৱল পুৰুষ গ্ৰাহককহে বিক্ৰী কৰা হ'ব ফুচকা ।
আনহাতে , মন্ত্ৰী ফণীভূষণ চৌধুৰীৰ সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে , তেওঁ এজন অকৰ্মণ্য মন্ত্ৰী ।
ইয়াৰ এটা বিশাল অঞ্চলত বাচুকী নাগকো উপাসনা কৰা হয় ।
মাদ্ৰাছা ৰূপান্তৰিত হ'ব চৰকাৰী স্কুললৈ ।
উল্লেখযোগ্য যে , ১৫ মাহৰ পিছত ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলটোৱে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত পুনৰ খোজ পেলাব ।
১৯০০ শতিকাতে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল হোটেলখন ।
সেয়েহে তেনে লোকক আমি হাঁহিয়াতৰ পাত্ৰ নকৰি তেওঁলোকৰ প্ৰতি সহানুভূতিসূচক মনোভাৱহে লোৱা উচিত ।
চিকিৎসালয়তে মৃত্যু হয় যুৱকজনৰ ।
এই শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠানত তেওঁ অসম আন্দোলনৰ প্ৰথম ছহিদগৰাকীক স্মৰণ কৰি ছহিদসকলৰ আদৰ্শক মনত ৰাখিলেহে ছহিদৰ প্ৰতি প্ৰকৃত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰা হ'ব বুলি কয় ।
বৰ্তমান পৰিয়ালৰ লোক চিন্তিত হৈ পৰিছে ।
এই চক্ৰটোৰ লগত আৰু বহু লোক জড়িত থকাৰ সন্দেহ স্থানীয় ৰাইজৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে অহা ৯ ডিচেম্বৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্নীতি বিৰোধী দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি এই বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
তাৰোপৰি লোকসকলে চৰকাৰৰ বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক অতি শীঘ্ৰে পথটো মেৰামতি কৰি দিবলৈ দাবী জনায় ।
তেনে পৰিপ্ৰেক্ষিতত , অসম আৰক্ষীয়েও সক্ৰিয় ভূমিকা গ্ৰহণ কৰা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
বন্ধু-বান্ধৱীৰ লগত কথা পাতি আপুনি আপোনাৰ মানসিক চাপ পাহৰি যায় ।
তাৰোপৰি বিভিন্ন আলংকাৰিক গছৰ পুলিও বিতৰণ কৰা হয় ।
নেজ দীঘল , এই ধৰণৰ ম'হৰ ওজন বহুত বেছি ।
ই অতি গুণী ।
ফলস্বৰূপে বিশেষকৈ উজনি অসমত মাতৃভাষাত নাট ভাওনা সৃষ্টি হ'ল আৰু ক্ৰমান্বয়ে জনপ্ৰিয়তাও লাভ কৰিলে ।
বিশ্বামিত্ৰই মানুহৰ ৰূপত নাৰিকল তৈয়াৰ কৰিছিল বুলিও বিশ্বাস কৰা হয় ।
যদি আমি এই অভিজ্ঞতাক কামত লগাব পাৰোঁ ।
এই ঘটনাটোৰ পিছত তেওঁ বহুত ভয় খাইছে ।
অৰ্থাৎ মনোনীত ব্যক্তিয়েও এক নিৰ্দিষ্ট পেঞ্চন লাভ কৰিব পাৰিব ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যৱসায় / কামত সফলতা লাভ কৰিব ।
এই শাৰী বনাবলৈ এমাহতকৈও অধিক সময় লাগিছিল ।
অন্য সময়ত খেল আৰু অনুশীলনত ব্যস্ত থকা খেলুৱৈসকলে সময় অতিবাহিত কৰিছে পৰিয়ালৰ সৈতে ।
অথচ এই নেতাজনৰ শিপা অসমৰ বৰাক উপত্যকাত নহয় উত্তৰ ত্ৰিপুৰাতহে আছিল ।
কোৱা হয় যে সেই সময়ত পৃথিৱীত তাইতকৈ ধুনীয়া আন কোনো ৰাণী নাছিল ।
ঘৰৰ বাহিৰলৈ পূৰ্বৰ সকলো লোক ওলোৱাত বাধা-নিষেধ থাকিব ।
দুজন ভাতৃৰ মাতৃৰ প্ৰতি থকা দায়িত্ব তথা ইজনৰ আনজনৰ সৈতে হোৱা কিছু মতানৈক্যৰ কাহিনীৰ উপস্থাপনৰ দ্বাৰা চুটি ছবিখন নিৰ্মাণ কৰিছে পৰিচালক নিবিড় আকাশ বৰুৱাই ।
সেইমতে অসম চৰকাৰ আগবাঢ়িব ।
তেওঁলোকে কয় যে সংবাদ মাধ্যমৰ লোকসকলে তেওঁলোকক কোৱাৰ পিছতহে বিষয়টো তেওঁলোকৰ দৃষ্টিগোচৰ হৈছিল ।
নিশা কটায় ওচৰ চুবুৰীয়াৰ ভগা চিগা এটা ঘৰত ।
আপুনি নিজকে অতি বন্ধুত্বপূৰ্ণ ভাৱে উপস্থাপন কৰিব ।
) কৰা যেন পাইছিলোঁ ।
শিক্ষা মন্ত্ৰী সিদ্ধাৰ্থ ভট্টাচাৰ্য্যই অভিযোগবোৰ অগ্ৰাহ্য কৰি অহাৰ সময়তে মুখ্য মন্ত্ৰীৰ এই নিৰ্দেশ তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণ ।
সভাত ভৱনটোৰ উন্নয়ন আৰু মেৰামতিৰ বিভিন্ন দিশ সম্পৰ্কত বিস্তৃত আলোচনা কৰা হ'ব বুলি তেওঁ জনায় ।
চিকিৎসকৰ তৎপৰতাত তেওঁ বৰ্তমান সম্পূৰ্ণ সুস্থ হৈ উঠিছে ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন ২০১৯ , লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভা দুয়োখন সদনতে গৃহীত হৈছে ।
ভাইৰেল ভিডিঅ'টো শ্বেয়াৰ কৰা অব্যাহত আছে ।
কলিজা এনেয়েও ৰঙা ।
তেওঁ এগৰাকী অতি ধুনীয়া আৰু আশ্চৰ্যকৰ অভিনেত্ৰী আছিল ।
তোৰ যেন ভাল হওঁক তাৰেই কামনা কৰিছোঁ ।
মন্তব্য কৰিছে , প্ৰতিক্ৰিয়া জনাইছে ।
জামুগুৰিহাটৰ পংকজ নাথৰ সৈতে দুয়ো মহানগৰীত আছিল একেলগে ।
সমাজৰ ওপৰত বিজ্ঞানৰ প্ৰভাৱ আৰু সমাজলৈ বিজ্ঞানৰ অৱদান সম্পৰ্কে বিচাৰ কৰাৰ দক্ষতা বৃত্তিধাৰী ইতিহাসবিদসকলৰ নথকাটোৱেই ইয়াৰ প্ৰধান কাৰণ ।
প্ৰতিটো পাঠ্যক্ৰমৰ বিষয়বস্তুৰ ধাৰা প্ৰগাঢ় আৰু অন্য পাঠ্যক্ৰমৰ পৰিপূৰক ।
ধনৰ বিনিময়ত প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে জিলা কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বৰ বিৰুদ্ধে ।
কথা পাতি আছিল ।
অৰ্থনৈতিক , শাৰীৰিক আৰু মানসিক সমস্যা ধ্বংস হয় ।
বৈঠকত মহানগৰীৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতিটো দিশ পুংখানুপুংখভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
কৃষি সচিব এন সৰৱনক অপসাৰণ কৰিবলৈও দাবী উত্থাপন কৰা হৈছিল ।
বিগত ৩ বছৰ ধৰি এই ঘটনা ঘটি আহিছে আৰু এই বছৰ ইয়াৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ অধিক হৈছে বুলি পশুপালকসকলে জনাইছে ।
পল্লৱী দাসক আটক কৰাৰ পিছতে পুনৰ এই চক্ৰটোৰ সৈতে জড়িত আন বহু মহিলা , যুৱতী , পুৰুষো আৰক্ষীৰ জালত পৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
এই সকলোবোৰ হৈছে তেওঁৰ অৰ্থাৎ এজন পিতৃ , এগৰাকী মাতৃৰ কষ্টৰ পৰিনাম ।
তলত কিছুমান গছৰ চিত্ৰ অংকন কৰি দেখুওৱা হ'ল ।
পুৰুষে দৈনিক মৌ আৰু কিচমিচ খাব লাগে , আচৰিত লাভালাভ আছে ।
কিন্তু একে সময়তে এখাজগতৰ লগত সম্পূৰ্ণৰূপে অভিন্ন নহয় ।
কোনোৱে তেওঁলোকক ইতিকিং কৰিছিল কোনোৱে উৎসাহ যোগাইছিল ।
বিজেপিৰ আমোলত পাহাৰত শান্তি আৰু বিকাশ সম্ভৱ হৈছে ।
এই উপলক্ষে আজি আয়োজন কৰা হৈছিল সাধাৰণ সভা ।
ব্যৱসায়ত লাভ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সংসদীয় যাৱতীয় কাম কাজবোৰ সমাপন কৰাৰ পিছতে সাংসদ গৰাকীয়ে ৰাজ্যসভাৰ সাংসদৰ পদ ত্যাগ কৰিব বুলি জনাইছে ।
মা কালীক ৰাতি তান্ত্ৰিক ৰীতি-নীতি আৰু মন্ত্ৰেৰে পূজা কৰা হয় ।
অনেক শিশু আৰু যুৱকেও এনেবোৰ কামত বৰ আনন্দ পায় ।
ইয়ে ৰাজ্য খনৰ পথ যোগাযোগ ব্যৱস্থাত নতুন মাত্ৰা সংযোজন কৰিব বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ আদৰ্শৰ সৈতে সংগতি ৰাখি আমাৰ গণৰাজ্যক আধাৰ প্ৰদান কৰি সংবিধান প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল ।
আপুনি ব্যৱসায়িক কাৰ্যকলাপ সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে অক্ষয় তৃতীয়াৰ দিনা পূজাৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে ।
বিছনাখনেই হ'ল তেওঁৰ একমাত্ৰ আশ্ৰয় ।
তাৰ পিছত তাপমাত্ৰা ৪ ডিগ্ৰীলৈ হ্ৰাস কৰা হয় ।
এই সভাত অহা কালি আহ্বান দিয়া বন্ধ অমান্য কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হয় ।
আচাৰ্য চাণক্য কেৱল এজন ভাল ৰাজনীতিবিদেই নহয় , কূটনীতি আৰু অৰ্থনীতিতো তেওঁ পাৰদৰ্শিতা দেখুৱাইছিল ।
এটা সময়ত আন্দোলন শেষ হ'ল ।
কিন্তু আজি তেওঁৰ পৰিয়ালক বদনাম কৰা হৈছে ।
আৰু আপুনি আপোনাৰ ব্যৱসায়ত সমৃদ্ধি লাভ কৰিব ।
আজি পুৱা পুনৰ কিছু অসুস্থ অনুভৱ কৰাৰ পিছত তেওঁক স্থানীয় সঞ্জীৱনী হাস্পতাললৈ লৈ যোৱা হয় ।
আজি ইতিমধ্যে ঐতিহাসিক ভৱনৰ মন্দিৰত হোম যজ্ঞ আৰম্ভ কৰিছে ।
এই গ্ৰন্থখনৰ চিন্তা আৰু প্ৰকাশৰ লগতে বিভিন্ন দিহা পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰা সকলোৰ লগতে সভাত উপস্থিত থকা আটাইকে বিশেষ ভাৱে শলাগ লয় ।
ৰহস্য অনুভৱ কৰাৰ মূল্য হৈছে আমাৰ অজ্ঞতা ।
ভাৰতৰ কৃষকসকলক হত্যা কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰত লিপ্ত হৈছে ।
ঘৰখনত উপস্থিত হোৱা প্ৰতিজন পুৰুষ-মহিলাৰে চকু সেমেকি উঠিছে ।
বিজেপিয়ে পূৰ্বৰ কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ অপশাসন , দুৰ্নীতি , পক্ষপাতিত্ব আদি সমাপ্ত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰিছে বুলিও তেওঁ কয় ।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰয়াত নবীন বৰুৱাৰ পত্নী জানমনি বৰুৱাই আন এজন লোকৰ লগত এক অবৈধ সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
চৰকাৰ আৰু ৰাজহুৱা গ্ৰন্থ মেলাক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হ'ল ।
আপুনি এটা নতুন কাম / প্ৰকল্প আৰম্ভ কৰাৰো পৰিকল্পনা কৰিব ।
তাৰ পিছতে সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি বিষয়টো সন্দৰ্ভত আৰম্ভ হৈছিল ব্যাপক চৰ্চা ।
কিয় পদত্যাগ কৰিব বুলি কৰা প্ৰশ্নত তেওঁ কয় যে , মই প্ৰতিটো কথাৰে উত্তৰ দিম ।
তেওঁ কয় যে এই সমগ্ৰ বিষয়টো সন্দৰ্ভত বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষ , চৰকাৰ আৰু অভিভাৱকসকলে আলোচনা কৰি এটা বাস্তৱসন্মত সিদ্ধান্ত ল'ব লাগিব ।
গ্ৰাম্য স্বৰাজ অভিযানৰ অংশ হিচাপে ৰাজ্যৰ ভিন্ন স্থানৰ লগতে বৰপেটা জিলাৰ ১১ টা উন্নয়ন খণ্ডতো আজি কৃষক কল্যাণ কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
জলপ্লাৱনৰ দ্বাৰাই সেইজন শেষ হ'ব , আৰু শেষলৈকে সেই ঠাইত যুদ্ধ হ'ব ; আজ্ঞাৰ দ্বাৰাই জনশূন্যতা নিৰূপিত কৰা হৈছে ।
আচাৰ-অনুষ্ঠানগত বিনিময়ৰ ঠাইত পণ্যদ্ৰব্যৰ বিনিময় আৰম্ভ হ'ল ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি মেকুৰীটোৱে ঘৰৰ চাৰিওফালে কান্দে তেন্তে ঘৰটোত কোনো বিপদ হ'ব ।
আপুনি আপোনাৰ কৃতিত্বত সুখী হ'ব ।
বিয়াৰ এই সমস্ত কাৰবাৰটোৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ কোনো বিশেষ আগ্ৰহ নাথাকিব বুলিয়েই ধৰি লোৱা হয় ।
তেওঁলোকক দুটা গোটত ভাগ কৰি সম্পূৰ্ণ বিনামূলীয়াকৈ এই প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা হৈছে ।
দিল্লী আৰক্ষীয়েও এই ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰি আছে আৰু গোচৰটোত ইতিমধ্যে এজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
এইবাৰ উক্ত নিয়ম অধিক কঠোৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে বেঙ্কটোৱে ।
গ্ৰন্থ প্ৰদান আৰু গ্ৰন্থ সংগ্ৰহ অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থকা বিশিষ্ট লোকসকলে চামতা আঞ্চলিক সাহিত্য সভাৰ পদক্ষেপক শলাগ লয় আৰু কয় যে বৰ্তমান সময়ত নৱ প্ৰজন্মৰ গ্ৰন্থৰ প্ৰতি আগ্ৰহ কমিছে ।
আনহাতে এই অনুষ্ঠানতে প্ৰদান কৰা হ'ব আন ৩ টা ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা ।
সঘনাই অনুষ্ঠিত হৈছে বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলৰ সভা-সমিতি ।
সেয়ে এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে ।
কিন্তু তেখেত অদ্ভুত ধৰণে শান্ত হৈ ৰল ।
সেই প্ৰতিবাদৰ সন্মুখত সেই দেশৰ প্ৰশাসনেও মাহশাক মুক্তি দিবলৈ বাধ্য হৈছিল ।
উল্লেখ্য যে ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাত ৮৭৫ খন পঞ্জীয়নকৃত চাহ বাগিছা আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , মহকুমাটোৰ ঐতিহ্য মণ্ডিত এই অনুষ্ঠানে অঞ্চলটোৰ শৈক্ষিক সামাজিক আৰু ক্ৰীড়া ক্ষেত্ৰৰ উত্তৰণত ধাৰাবাহিক ভাবে কৰ্মসূচী অব্যাহত ৰাখিছে ।
ৰাহুল গান্ধীক তেওঁৰ ঘৰত থাকিবলৈ আহ্বান জনাইছে ৰাইজে ।
যদি কোনো মহিলাই সংসৰ্গ কৰিবলৈ পশুৰ ওচৰলৈ যায় , তেন্তে তুমি সেই মহিলাক আৰু পশুক বধ কৰিবা ।
যুদ্ধৰ দামামা বাজি উঠা ইউক্ৰেইনত আৱদ্ধ হৈ পৰিছে হাজাৰ হাজাৰ ভাৰতীয় ।
আৰু আমাৰ বিশ্বাস অসমৰ নাট্যকৰ্মীসকলে পাৰিব ।
কিয়নো ইয়াত বিশুদ্ধতাৰ পৰিমাণ অতি বেছি , সেয়েহে এই বস্তুবোৰ পৰিহাৰ কৰিব লাগে ।
বাগধাৰা কথাষাৰ ইয়াত এইবাবেই ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে , এতিয়াও বহু লোক আবদ্ধ হৈ আছে ।
কাৰণ তেওঁৰ মৃত্যুৰ সময়ত মোৰ বয়স আছিল মাত্ৰ তেৰ বছৰ ।
তেওঁ আৰু কয় যে সঠিক ভূমি নথিৰ অভাৱত বৰ্তমান ভূমিখিনি পুনৰীক্ষণ কৰাৰ দায়িত্ব বিক্ৰেতাসকলৰ ওপৰতে ন্যস্ত হৈ আছে ।
ইয়াৰ পিছত যুৱতীগৰাকীক চৰকাৰী চাকৰিৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি অশালীন ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে ।
ইয়াত ব্যক্তিগত খণ্ডকে ধৰি সকলো অংশীদাৰৰ অংশগ্ৰহণ গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
# অৰ্জুন মুণ্ডাক প্ৰদান কৰা হৈছে জনজাতি পৰিক্ৰমা দপ্তৰ ।
স্থানীয় লোক সকল আৰু এগৰাকী মহিলাই এই কংকাল তেওঁৰ ভাতৃৰ বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
ন্যায়ালয়ক প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ যথেষ্ট তথ্য প্ৰমাণ ডিব্ৰুগড় আৰক্ষীৰ হাতত থকা বুলি আৰক্ষীয়ে দাবী কৰিছে ।
চকুলো বিহীন কান্দোন আৰু বেছি কষ্টকৰ পাহি ।
উত্তৰ-পূবৰ এই তিনিখন ৰাজ্যৰ উপৰি পশ্চিম বংগলৈও উচ্চ পৰ্যায়ৰ দলটোক প্ৰেৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
কেমেৰাই মোৰ দৃষ্টিভংগী সলনি কৰি দিলে ।
পৰম্পৰা ৰক্ষা কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লাল কিল্লাত উত্তোলন কৰিব জাতীয় পতাকা ।
[ এই কথাত এইটো স্পষ্ট যে ৰামচন্দ্ৰই পিতৃৰ আদেশৰ প্ৰতি অপেক্ষা কৰা নাছিল - ৰজা দশৰথে আদেশ দিয়াও নাছিল ।
এতিয়া এই টুকুৰা হীৰা এজন নিলামকৰ্তাই বিক্ৰী কৰিব ।
ইয়াৰ পিছতে অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে ।
আকৌ ফল স্বৰূপে অনেক ভাল ভাল সুবিধাও হেৰুৱাব লগীয়া হয় ।
আনকি , এবছৰৰ পিছতো ইয়াৰ লক্ষণসমূহ দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
যাত্ৰা কিমান নিৰাপদ হ'ব এই বাছসমূহত ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ আগন্তুক শৈক্ষিক সমস্যা আৰু শিক্ষাবৰ্ষক লৈ শৈক্ষিক সংগঠনসমূহৰ সৈতে শ্বহীদ ন্যাসত সংগঠনটো কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্ব মিলিত হয় ।
বৰ্তমান ইয়াৰ সৰহভাগ ঠিকাভিত্তিত শ্ৰমিক ।
ৰং কৰাটো মানসিক চাপ দূৰ কৰাৰ অন্যতম উত্তম উপায় বুলি গণ্য কৰা হয় ।
ভাস্কৰ কলিতাই লগতে কয় যে বিজেপিয়ে এন আৰ চিৰ কৃতিত্ব মিথ্যাচাৰেৰে ল'ব বিচাৰিছে ।
কিন্তু তাৰ অৰ্থ এয়া নহয় যে নাৰীবাদ বৰ্তমান সময়ত অপ্ৰাসংগিক হৈ পৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰি অনুষ্ঠানটি সাফল্য মণ্ডিত কৰি তুলিবলৈ স্থানীয় সাহিত্যিক অনুষ্ঠান , দল-সংগঠন তথা ৰাইজৰ সহায় সহযোগিতাৰ লগতে উপস্থিতি কামনা কৰিছে উদ্যোক্তাই ।
ফুচকা খাবলৈ মন হ'লে বয়নটো ক'বই লাগিব ।
কিন্তু আমাৰ কৃষ্টি সংস্কৃতিক সঠিক ৰূপত নতুন প্ৰজন্মৰ সন্মুখত উপস্থাপন কৰিবলৈ এই কথাখিনিৰ গুৰুত্ব সদায় আছে আৰু থাকিব ।
সেয়েহে পৰিস্থিতিৰ সামান্য উন্নত অৱস্থা দেখিয়ে আত্মসন্তুষ্টিৰ মনোভাৱ গ্ৰহণ কৰাটো উচিত নহ'ব বুলি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই সকীয়াই দিছে ।
একে সময়তে সোমবাৰ আৰু শুকুৰবাৰে শৃংগাৰৰ সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
ৰুচিভেদে একে দেশৰ মানুহৰে নানাপ্ৰকাৰ খাদ্য ।
পাটোৱাৰী হাতত থকাৰ উদ্যোগ আৰু বাণিজ্য , পৰিবহণ বিভাগ কৰ্তন কৰা হয় ।
আপোনালোক সকলো জনা লোক ।
তেওঁৰ ফোনটো জব্দ কৰা হৈছে ।
সেয়েহে ৰাইজৰ সিদ্ধান্ত অনুসৰি সমবায় খনৰ কামকাজ চলি থাকিব লাগিব ।
লক্ষণীয়ভাৱে , অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সতৰ্কবাণী স্বত্বেও চৰকাৰী বিষয়াসকলে উৎকোচ লৈ আছে ।
গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ এক টোকা অনুসৰি আলফা স্বাধীনে নিৰাপত্তাকৰ্মী আৰু অসামৰিক লোকৰ ওপৰত এক বৃহৎ আক্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
এই বিধেয়কৰ ভিত্তিতেই ৰাজ্যত বন্ধ হ'ল চৰকাৰী মাদ্ৰাছা ।
অসমীয়া মানুহ ব্যৱসায়ত কেঁচা , ইয়াৰ কাৰণ স্বাভাৱিক ।
বহুতে আকৌ এই ভিডিঅ' দেখি আমোদো পাইছে ।
কলাক্ষেত্ৰত প্ৰদান কৰা হ'ল অসমৰ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান ।
প্ৰাচীন লক্ষ্ণৌ ঘৰে আৰু খুব ধুনীয়াকৈ সজা ।
আপোনাৰ পৰিশ্ৰম আৰু অৱদানক এতিয়া প্ৰদান কৰা হ'ব স্বীকৃত ।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁ পত্নীৰ উপৰি সেনা বাহিনীত কৰ্মৰত এক মাত্ৰ পুত্ৰ আৰু এগৰাকী বিবাহিতা কন্যাক এই সংসাৰত এৰি থৈ যায় ।
ইফালে ইটালীৰ ক্ৰীড়া মন্ত্ৰীয়ে কয় , ' আমি বৰ্তমান এপ্ৰিলৰ শেষভাগত উপনীত হৈছো ।
তেওঁলোকৰ দাবী যে তেওঁলোকৰ মৃত সন্তান অতি শীঘ্ৰে পুনৰ জীৱিত হৈ উঠিব ।
তেতিয়া মোৰ আগ্ৰহ বাঢ়িছিল আৰু তাৰ পিছত ফলাফলটো আপোনাৰ সন্মুখত আছে ।
বিশ্বনাথ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত মন্ত্ৰী গৰাকী উপস্থিত হৈ পৰিদৰ্শন কৰিলে নিৰ্মীয়মান হৈ থকা ব্লাডবেংকটো ।
পৰৱৰ্তী এসপ্তাহলৈ প্ৰযোজ্য থাকিব এই নিৰ্দেশাৱলী ।
যি কৰা কামত বাধা দিব ।
গড় উৎপাদন পৰিৱৰ্তনশীল উপাদানৰ প্ৰতি এককৰ উৎপন্ন ।
ইতিমধ্যেই অসমে বহু বিদেশীৰ বোজা লৈছে ।
এই সভাত আলোচনা মৰ্মে কেবাটাও প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হয় ।
কিন্তু সম্প্ৰতি এক প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা মতে সেই তথ্য শুদ্ধ নহয় ।
ইফালে বিহু সন্মিলনৰ লগত সংগতি ৰাখি প্ৰথম দিনা অনুষ্ঠিত হ'ব বিভিন্ন প্ৰতিযোগিতা ।
তেওঁ এনেকুৱা এজন ব্যক্তি যি অতি মুক্ত আৰু অত্যন্ত যত্নশীল ।
কিয়নো আন বিৰোধী দলসমূহৰ সহযোগ অবিহনে এই বিধেয়ক গৃহীত কৰাটো অসম্ভৱ ।
গুজৰাট নিৰ্বাচনত ব্যস্ত থকা প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে এতিয়া পাইছে কিছু আহৰি ।
কম পৰিমাণে হ'লেও কৰিছো ।
শুকুৰবাৰে হামিদ মেঘালয়লৈ বুলি ৰাওনা হ'ব ।
সমবেত সংগীতেৰে মুকলি সভা শুভাৰম্ভ কৰা হয় ।
ইতিমধ্যে এই নৃশংস কাণ্ড সংঘটিত কৰাৰ স্বামীজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
চিলা আকাশত উৰাৰ লগে লগে তেওঁৰ মনটোও উৰিছিল ।
ৰঙিয়াত কোভিডত আক্ৰান্ত হৈ পুনৰ এজন লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
যি কোনো মূল্যৰ বিনিময়ত বিধেয়কখন বাতিল কৰিবলৈ চৰকাৰক বাধ্য কৰিবলৈ আছুসহ ২৮ জনগোষ্ঠীয় সংগঠন প্ৰস্তুত বুলি কয় ।
বিদেশী স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থাসমূহৰ ওপৰতো বহু বাধা-নিষেধ আৰোপ কৰা হৈছে ।
ওদালগুৰি জিলা আৰু আৰক্ষী বিভাগৰ উদ্যোগত হাজাৰ হাজাৰ টকাৰ বিনিময়ত জুৱা , অবৈধ সুৰা আৰু তীৰ খেলৰ অবাধ প্ৰচলনে সমাজত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
এই দৃশ্য এতিয়া বহুতে আকৰ্ষণীয় মন্তব্যৰে ভাইৰেল কৰি পেলাইছে সৰ্বত্ৰে ।
আপুনি শাৰীৰিক আৰু মানসিক ভাৱে স্বাস্থ্যৱান আৰু সক্ৰিয় অনুভৱ কৰিব ।
হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ সমাগমত আৰম্ভ হ'ল ফুটবল প্ৰতিযোগিতাখন ।
তেওঁ জনাইছে যে তেওঁ কাম বিচাৰি আছিল ।
আমি সকলোৱেই কিবা নহয় কিবা এটা কৰিবলৈ বিচাৰো ; কিন্তু ক্ষমতা লাভৰ আশাত আমি কি কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে আজি সংসদৰ দুয়োখন সদনত নাগালেণ্ড বৰ্বৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত এক বিবৃতি দিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
পাছত ইয়াক পৰিবৰ্ত্তন কৰি ৬ এপ্ৰিল কৰা হয় ।
সেই অনুযায়ী ভূমি , চৰকাৰী সা-সুবিধা চাকৰি , বেপাৰ বাণিজ্য অনুজ্ঞা-পত্ৰ আদি সংৰক্ষণ কৰা ।
আজিৰ বৈঠকতে ভাৰত-ভূটান সীমান্ত পথ যোগাযোগ ব্যৱস্থাৰ উন্নয়ন সাধন আৰু আন্তঃগাঁথনি উন্নয়ন সাধন , ক্ৰীড়া আৰু সাংস্কৃতিক চৌহদ নিৰ্মাণ সম্পৰ্কেও আলোচনা কৰা হয় ।
যদি সম্ভৱ খাদ্য গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত মুখখন ভালদৰে পৰিষ্কাৰ কৰক ।
অক্ষৰাই কৈছিল যে তাইৰ প্ৰথম প্ৰেম শৈশৱতে আহিছিল ।
কলখিনি কেৱল তেতিয়াহে খাব যেতিয়া আপোনাৰ পেট অলপ ভৰ্তি হয় ।
দ্বিতীয় আৰু চতুৰ্থবাৰ অমান্য কৰা সকলে জৰিমনা হিচাপে এহেজাৰ টকা দিব লাগিব ।
কেতিয়াবা নিৰ্বাচনত টিকট দিয়াত আমাৰো ভুল হয় ।
কেন্দ্ৰই জাপি দিব খোজা নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে এতিয়া প্ৰতিবাদৰ জোৱাৰ উঠিছে ।
কিমান সফল হ'ব পাৰিলো তাৰ বিচাৰ কৰিব চৰাইদেউ বাসীয়ে ।
ইয়াক নিজকে সুৰক্ষিত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ।
" ভাৰতীয় ৰাজনীতি আজি এক জটিল সন্ধিক্ষণত ।
তথ্যচিত্ৰখন অহা ২৪ অক্টোবৰত নতুন দিল্লীত প্ৰদৰ্শন হ'ব ।
খাদী যঁতৰত সূতা কাটি প্ৰস্তুত কৰা হয় ।
এই নিৰ্দেশাৱলী অনুসৰি গুৱাহাটীৰ পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ সমীপত আৰু পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ ১০০ মিটাৰৰ ভিতৰত পাঁচজনতকৈ অধিক লোকৰ সমাবেশ , যিকোনো ধৰণৰ বিক্ষোভ , শোভাযাত্ৰা , আন্দোলন আদি নিষিদ্ধ কৰা হৈছে ।
১৯৬০ - ৬১ চনৰ ভাষা আন্দোলনৰ সময়ত লিখা ।
অলপ পুৰণি ধৰণৰ , আপুনি অতি পৰিপক্ক আৰু আপুনি আপোনাৰ সম্পৰ্কক অতি গুৰুত্বসহকাৰে লয় ।
বিষয়বোৰ গভীৰভাৱে বিবেচনা কৰা প্ৰয়োজন ।
মোৰ পৰিয়ালৰ এটা মতাদৰ্শ আছে , চিন্তাধাৰা আছে ।
শিক্ষক সকলক ল'ৰা ছোৱালীক মাটি চহাবলৈ , নাঙল ধৰিবলৈ শিকোৱা কামত নিয়োগ কৰা হ'ব ।
আপুনি প্ৰাপ্ত কৰা সফলতাৰ সৈতে আপোনাৰ ব্যক্তিত্ব ফুলি উঠিব ।
কিন্তু কংগ্ৰেছে কৰা দেশৰ ছয় শ লাখ কোটি টকাৰ সম্পত্তি অহা চাৰি বছৰত বিক্ৰী কৰি খৰচ কৰিব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে কৈ আছে ।
পশুপালকসকলে জনাইছে যে বাৰিষা পানী জাগ দিয়াৰ পাছত সেই ঠাইত পশু চৰোৱাৰ পাছত গৰু-ম'হ ছাগলীৰ এই অচিন ৰোগ হয় আৰু সেইবোৰৰ মৃত্যু হয় ।
তদুপৰি , সদৌ আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থাই আনকি চাহ বাগিচা অঞ্চলত বিজেপিৰ নেতা-কৰ্মীসকলৰ প্ৰৱেশো নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
একে হ'লেও কিছু পৃথক ।
যিসকল শিক্ষাৰ্থীয়ে অধ্যয়ন কৰি আছে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কাম ভালদৰে সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
ভাৰতত অতিমাৰীয়ে কালৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
আনহাতে , পলমকৈ যোৱাৰ অৰ্থ হ'ল , আয়োজকক আৰু প্ৰস্তুতি কৰাৰ সুযোগ দিয়া ।
কিন্তু এই কামটো কৰা মানুহৰ সংখ্যা যিমানে বাঢ়ে সিমানেই ভাল ।
সমাজৰ প্ৰতিজন লোক ইয়াৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছে ।
তাতে অখিল , কমল হত মোৰ ভাতৃসম ।
কৃতী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক প্ৰশস্তি পত্ৰ , গ্ৰন্থ টোপোলাৰ আৰু কৃতী শিক্ষকসকলক মানপত্ৰ , গামোচা আৰু গ্ৰন্থ টোপোলাৰে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰা হয় ।
মদাৰ শিমলু ফুলৰ সুবাসত প্ৰকৃতি হৈ পৰিছে গাভৰু ।
সিহঁতৰ এসময়ৰ সহপাঠী ৰাজ বৰুৱাৰ চেহেৰাটো ওচৰতে থকা প'ষ্টাৰবিলাকত স্পষ্টকৈ জিলিকি আছে ।
মোৰ হৃদয়ৰ ভিতৰত ইমানদিনে সযতনে সাঁচি থোৱা সেই আটাইবোৰ মিঠা অনুভৱে যেন সমস্বৰে চিঞৰি উঠি মোৰ মনৰ ভিতৰত তোলপাৰ লগাইছিল ।
প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি , ১৯২০ ত উক্ত বাসগৃহটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
দণ্ডাধীশসকলে নিয়মিত এই কাম-কাজৰ চোৱাচিতা কৰি আছে ।
মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই বেংকৰ কোনো বিষয়া ইয়াৰ সৈতে জড়িত থকাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
এইখিনি বাস্তৱতা স্বীকাৰ কৰিও আমি লগতে এইটোও স্বীকাৰ কৰা উচিত যে শিপাৰ লগত সংযুক্ত হৈ থকাৰ প্ৰথম আৰু প্ৰধান মাধ্যমটোৱেই হ'ল মাতৃভাষা ।
ইয়াত বিজ্ঞানীসকলে এই কৃষি পদ্ধতি সম্ভৱ কৰিছে ।
চৰকাৰৰ এই সন্ত্ৰাস বিৰোধী অভিযান তীব্ৰ ৰূপত চলি থাকিব ।
ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়ুক্ত গৰাকীয়ে লগতে কয় যে অতি শীঘ্ৰেই নিৰ্বাচনী বিজ্ঞপ্তি জাৰি কৰা হ'ব ।
সেয়েহে ক'ভিডমুক্ত হোৱাৰ সুযোগ তেনেই ক্ষীণ ।
সেয়েহে এতিয়া কঠীয়া সিঁচি জেওৰা জপনা দি একোটাকৈ ঘৰ সাজি ব্যস্ত হৈ পৰিছে কৃষকসকল ।
সেইদৰে নিবিড় পৰ্যবেক্ষণ আৰু তীক্ষ্ণ নিৰীক্ষণ , অভিজ্ঞতাৰ ভিত্তিত কনিষ্ঠসকলক সঠিক দিহা-পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰাৰো যথেষ্ট প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
সংৰক্ষণ বাতিল হোৱাত বিভিন্ন বন্দৰত আবদ্ধ হৈ আছে এই তেল পৰিবাহী জাহাজসমূহ ।
তেওঁ লগতে একাংশ বিজেপি নেতাই হিন্দু বাংলাদেশী আনি অসমীয়াৰ অস্তিত্ব ৰক্ষা কৰাৰ কথা কোৱা বিষয়টোৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰি তেওঁ কয় যে এই কথাটো সম্পূৰ্ণ অমূলক ।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৫৫ বছৰ ।
চাণক্যৰ মতে আন এজনক কেতিয়াও দুৰ্বল বুলি গণ্য কৰা উচিত নহয় ।
এইবোৰৰ বেছিভাগেই ঘৰত বনোৱা আৰু টেঙা আৰু সোৱাদত মচলাযুক্ত ।
ইয়াৰ জৰিয়তে ভাষাৰ প্ৰতি সন্মান আৰু অনুবাদকৰ কামৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা বাঢ়িব ।
এই ৰাশিচিহ্নৰ স্ব-নিয়োজিত ব্যৱসায়ীসকলে এই সপ্তাহত অধিক সফলতা লাভ কৰিব ।
মানুহে আপোনাৰ সিদ্ধান্তক গুৰুত্ব দিব ।
য'ত তেওঁক উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ এজন প্ৰতিযোগীৰ সৈতে চীনা ভাষাত কথা পাতি থকা দেখা গৈছিল ।
সেই সময়ত তেওঁলোকৰ অঞ্চলত যাতায়তৰ কোনো সুবিধা নাছিল ।
তেওঁ এজন বেপাৰী ।
ইমান বিলাক সামগ্ৰী পানীত পৰিলে কেনে পৰ্যায়ত প্ৰদূষণ হ'ল হয় সেয়া সহজে অনুমেয় ।
সেইবিলাক মই অতি আগ্ৰহেৰে শুনিছিলোঁ ।
হাজাৰ হাজাৰ পৰিভ্ৰমী পক্ষীৰ এক মনিব নোৱাৰা গোলাপী দলিচা ।
তেওঁ সাধাৰণতে বস্তুবোৰ কাৰ্যকৰী কৰা কামত জড়িত নাথাকে , সেয়ে অভিনয়ৰ কেৰিয়াৰত মনোনিৱেশ কৰিবলৈ যথেষ্ট সময় পায় ।
তদুপৰি জুবিন গাৰ্গ , ৰীমা দাস , ভাস্কৰ হাজৰিকাৰ লগতে আন বহু শিল্পীয়ে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক খনৰ বিৰোধিতা কৰিছে ।
সকলো সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ যথেষ্ট পৰিশ্ৰম কৰা প্ৰয়োজন ।
তেওঁলোকে পিছত ২৩ টা বিশাল অভ্যৰ্থনাৰ আয়োজন কৰিছিল ।
" শৰ্মাক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছে ।
স্থানীয় ৰাইজৰ সন্দেহ বাঘৰ আক্ৰমণতে এই লোক জনক মৃত্যু হৈছে ।
সেয়ে সকলোৱে মাস্ক পৰিধান কৰা দেখা গৈছে ।
) অনুসন্ধান সম্পূৰ্ণ হ'লেহে এই সকলোবোৰ কথা পোহৰলৈ আহিব ।
ঘৰত আনন্দৰ পৰিৱেশে এই সপ্তাহত আপোনাৰ উত্তেজনা হ্ৰাস কৰিব ।
প্ৰাথমিকভাৱে কেৱল চৰকাৰকে দিয়া হ'ব প্ৰতিষেধক ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ জনপ্ৰিয় আঁচনি ' প্ৰধানমন্ত্ৰী কৃষক সন্মান নিধি' দেশৰ অন্যান্য জিলাৰ লগতে লখিমপুৰ জিলাতো কৃষি বিভাগৰ অধীনত ৰূপায়ণ কৰা হৈছে ।
সেই সময়ত পকেট ঘড়ী লোৱাৰ এটা পৰম্পৰা আছিল ।
যদি শিশুদ্বয়ে খাবলৈ অমান্তি হয় , উল্লিখিত ব্যৱস্থাৰে শাস্তি প্ৰদান কৰা হৈছিল বুলি তদন্তকাৰী আৰক্ষীয়ে সদৰী কৰিছে ।
এজন উচ্চপদস্থ ব্যক্তিৰ সৈতে বৈঠক কৰিলে আপোনাৰ ভৱিষ্যতৰ দুৱাৰ মুকলি হ'ব ।
এই পোছাকখন ইমান অদ্ভুত ঠাইত কাটিছে যে ই তাইৰ স্তনবোৰ উন্মোচন কৰি আছে ।
সঁচাকৈয়েই বৰ ধুনীয়া ।
শিলচৰ বিমানবন্দৰত এনেকুৱা এটা ঘটনা হোৱা বুলি দেশত চৰ্চা চলি থকা পাছত আৰক্ষীয়ে কি কৰি আছে " - গগৈয়ে কয় ।
ইয়াৰ লগত জড়িত সকলোলৈকে অভিনন্দন আৰু ধন্যবাদ ।
অসম , ছিকিম , মণিপুৰ আৰু নাগালেণ্ডকে ধৰি উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ লোক এই মহোৎসৱত চাকমা সকলৰ বৰ্ণাঢ্য সংস্কৃতি উপভোগ কৰিবলৈ উপস্থিত হৈছে ।
প্ৰতিদিনেই বিভিন্ন স্থানত ৰাছিয়াই কৰা গোলাবৰ্ষণ , বোমা বৰ্ষণৰ খবৰ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
আমি সাধুকথা সমূহৰ ভিতৰত শুনিবলৈ পোৱা ' যখিনী' ৰ যথোপযুক্ত সাৰমৰ্ম নুবুজিলেও আচলতে ভয় খাইছিলোঁ ।
এই কথা সমূহ বৰ্তমান সময়ত প্ৰাসংগিক হৈ পৰিছে ।
তাক সহৃদয় পাঠক সকলে বিচাৰ কৰিব ।
নিশা ঘূৰি অহাৰ সময়ত পৰিয়ালটোৱে অভিযুক্ত দুজনক লগ পাইছিল ।
উল্লেখ্য যে এইটো হৈছে ডিব্ৰুগড়ত স্থাপন কৰা প্ৰথমটো কঠিন বৰ্জ্য ব্যৱস্থাপনা যন্ত্ৰ ।
নিশা ঠাণ্ডা গাখীৰ নাখাব ।
কিয়নো এই সময়ছোৱাত আপোনাৰ সামান্য পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰা , আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব আৰু আপোনাৰ মানসিক আৰু শাৰীৰিক স্বাস্থ্য ভাল হ'ব ।
আপুনি এটা নতুন প্ৰকল্প গ্ৰহণ কৰিব আৰু আত্মবিশ্বাসত গুৰুত্বপূৰ্ণ বৃদ্ধি অনুভৱ কৰিব ।
দুদৃষ্টি বঢ়াৰ লগে লগে মানুহৰ বুঢ়া কালত সন্তানৰ আদৰ যত্ন বেচিকৈ পোৱাৰ আশা ক্ৰমান্বয়ে বাঢ়ে ।
হোটেলৰ কাম কৰা কৰ্মচাৰীয়ে খবৰ দিয়াতহে প্ৰকৃত গৰাকীয়ে আধাৰ কাৰ্ড উদ্ধাৰ কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
স্বামী থকা সময়ত যিখন ঘৰ মালতীৰ আছিলে সময়ৰ সোঁতত সেয়া ভাগি নিশ্ছিন্ন হৈ গ'ল ।
প্ৰেম হৈছে এক স্বৰ্গীয় অনুভূতি ।
শোণিতপুৰত ৩৬ , ১০৫ গৰাকী লোকৰ বংশবৃক্ষ পুনৰ পৰীক্ষা কৰা হ'ব ।
তেওঁ আৰু তেওঁক অনাসকলক , তেওঁৰ পিতৃক , আৰু সেই সময়ত তেওঁক সমৰ্থন কৰা জনক আপদত পেলোৱা হ'ব ।
উল্লেখ্য যে , ভাৰততো চলিত বৰ্ষতেই পৰিলক্ষিত হৈছিল বোৰ্খাৰ সন্দৰ্ভত এক প্ৰতিবাদৰ ।
সম্প্ৰতি প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এই ঘোষণাক লৈ কেতবোৰ পক্ষই তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
সকলোৱে দোষীক উপযুক্ত শাস্তি বিহাৰ দাবী জনাইছে ।
এতিয়ালৈকে কোনো চিকিৎসাৰ বিধান নোলোৱা ৰোগ বিধৰ নিৰাময়ৰ একমাত্ৰ উপায় প্ৰতিৰোধ ।
এতিয়া সেই সোণটো মানুহে ব্যৱহাৰ কৰি আছে ।
এই সময়ত ঐশ্বৰ্য ৰায় আৰু চলমান খানৰ সম্পৰ্ক তিক্ত হৈ পৰিছিল আৰু খবৰ পোৱা গৈছিল যে দুয়োজনৰ মাজৰ সম্পৰ্ক বেয়া , ভাঙি গৈছিল ।
সদৌ অসম বেতন বঞ্চিত কৰ্মৰত প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্থাই এক বিবৃতিযোগে এই মন্তব্য কৰিছে ।
বুধবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বত অনুষ্ঠিত বিশেষ বৈঠকত এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
কিন্তু ডাকঘৰত বিনিয়োগৰ ইতিবাচক আৰু নেতিবাচক দুয়োটা দিশ বিবেচনা কৰা প্ৰয়োজন ।
কালিৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত বিৰোধী পক্ষৰো বিধায়কৰ উপস্থিতি দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল ।
দেশত ৩০ কোটিতকৈও অধিক গৰু আছে ।
আনহাতে নিখোঁজ কমল দাসৰ একো সন্ধান নোলোৱাত হতাশ হৈ পৰিছে পৰিয়ালটি ।
এয়া এক পৰিকল্পনা আছিল জয়াৰ ।
বহু ঠাইত ইয়াক শ্ৰীফল বুলিও কোৱা হয় ।
যি পৰম্পৰা জড়িত হৈ আছে বিশ্বাসৰ লগত ।
আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বিজ্ঞান একাডেমিৰ এক গৱেষণা পত্ৰত এই তথ্য প্ৰকাশ পাইছে ।
অৰ্থাৎ আমি মানটো সলনি হোৱাটো নিবিচাৰোঁ ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ অটল অমৃত অভিযান আঁচনিৰ অধীনত ওদালগুৰি জিলাৰ ১২১ গৰাকী লোকক আজি বিনামূলীয়া চেক প্ৰদান কৰা হয় ।
তাকে লৈ গোলাঘাট জিলা কংগ্ৰেছৰ প্ৰায় সকলো শাখা-সংগঠনৰ লগত তেওঁ মাৰাথন বৈঠকত মিলিত হয় ।
তদুপৰি আন দহজন লোক আক্ৰান্ত হৈছে ।
লগতে তেওঁ বন্যপ্ৰাণী চিকাৰৰ কথা অতি গৰ্বৰে কয় ।
সেইদৰে মৃত্যু হৈছে ৭২৩ জন লোকৰ ।
অংশীদাৰী ব্যৱসায়ত স্বচ্ছতা অপৰিহাৰ্য ।
সভাত বিপিন দত্তই নৱ গঠিত সমিতিখনক চাবুৱা সাহিত্য সভাৰ গতিশীল আৰু বলিষ্ঠ ভাৱে প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
এই উৎসৱে এই অঞ্চল আৰু দেশৰ বহনক্ষম উন্নয়নত অৰিহণা যোগাব , তেওঁ কয় ।
কিয়নো সঁচা অৰ্থত তেজৰ ছবি আঁকে তেওঁ ।
ইতিমধ্যে শৰ্মাৰ কেবাখনো গ্ৰন্থ প্ৰকাশো পাইছে ।
তদুপৰি , এই সংকল্প যাত্ৰাৰ সময়ত বিভিন্ন স্থানত পথ সভা , বিক্ষোভ আদি অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
জনতা ভৱনত সম্বোধন কৰা এক সংবাদমেলত তাৰেই এক ইংগিত দিলে মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
তদুপৰি , হিমন্ত বিশ্বই বছৰি ২০০ - ৩০০ ল'ৰা আলফালৈ যোৱা বুলি কৰা মন্তব্য প্ৰৰোচনামূলক আখ্যা দিয়ে প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
গণিত সহকাৰী অধ্যাপকজনৰ লজ্জাজনক কাণ্ডৰ গৰিহণা দিয়াৰ লগতে কোনোদিনে ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চৌহদত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিব বুলি সকীয়াই দিয়ে সাধাৰণ সম্পাদকজনে ।
তোমালোকে ছয় দিন পৰিশ্ৰম কৰিবা , কিন্তু সপ্তম দিনা বিশ্ৰাম কৰিবা ।
মোৰ পৰৱৰ্তী লক্ষ্য মোক ফুটবল খেলাৰ অনুমতি দিবলৈ মাক সৈমান কৰোৱা ।
' উল্লেখযোগ্য যে দীৰ্ঘদিন ধৰি মণিপুৰৰ ৰাজনীতিত সম্প্ৰদায় ভিত্তিত নেতা নিৰ্বাচিত হৈ আহিছে আৰু এই বিষয়টোত মণিপুৰৰ জনসাধাৰণে অসন্তুষ্ট হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
বন , মেটেকা , বোকা আদি চাফা নকৰাকৈ তথা মাটিৰ কোনো গুনাগুণ পৰীক্ষা নকৰাকৈ যিকোনো মাটিৰে পূৰণ কৰিছে দ অংশ ।
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা ৩ জন লোকৰ ভিতৰত আছে এজন নাবালক ।
আলোচনাৰ সময়ত অনাদৰ মহাজনৰ পুতেকৰ লগত আহিছিল এটা সৰু ল'ৰা ।
সময়ত সেই শিলেৰে আপুনি অট্টালিকা সাজক " ।
বিজয়ীসকলক মুঠ ২০ লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ বিতৰণ কৰা হ'ব ।
বৰ্তমান সময়ত ছোৱালীজনীৰ মাক হৈ তাই যেন খুবেই সুখী ।
ইয়াৰ পিছত ভগৱান শিৱই পাণ্ডৱসকলক স্বৰ্গৰ পথ দেখাই অদৃশ্য হয় ।
প্ৰথম তানটো কাণত এতিয়াও বাজি আছে ।
এই ফুলক সৌভাগ্য আৰু আশীৰ্বাদৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
আনহাতে মছজিদত মাইক ব্যৱহাৰ কৰা সম্পৰ্কে প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি কয় যে মাইক বন্ধ কৰা সম্পৰ্কে ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ আছে ।
আৰক্ষীৰ পৰৱৰ্তী অনুসন্ধানতহে ধনখিনিৰ পৰিমাণ আৰু সৰবৰাহৰ মূল কাৰণ নিশ্চিত হৈ পৰিব ।
কঠোৰভাৱে মানি চলিব লাগিব সামাজিক ব্যৱধান ।
ইয়াৰ অৰ্থ এয়ে যে মানুহে ধন জমা কৰিবলৈ শিকিব লাগে আৰু উচিত সময়ত সেই ধনেৰে সম্পত্তি গঢ়িব লাগে ।
মই আচলতে আন এজন মানুহক ভাল পাওঁ ।
ইয়াৰ উপৰি শিশুৰ পলিঅ' কক্ষ পৰিণত হৈছে সুৰাৰ পাৰ্টি কৰা স্থানত ।
ঠিক সেইদৰে অসমৰ ৰাজ্য সমূহতো এই নিৰ্বাচন ব্যৱস্থাই এক উৎসৱমুখৰ পৰিৱেশ গঢ়ি উঠা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
তেওঁ মেঘালয়ৰ মানুহে কংগ্ৰেছৰ ওপৰত আস্থা হেৰুৱাই পেলাইছে বুলি কয় ।
মুঠতে যুক্তিহীন এক বিশৃংখল ৰাজনৈতিক পৰিৱেশ ।
তাকে লৈ এতিয়া চিন্তিত হৈ পৰিছে পিতৃ মাতৃৰ লগতে পৰিয়ালৰ লোক ।
তেওঁ ইয়াত অৱসৰপ্ৰাপ্ত লোক , অধ্যাপক , অভিযন্তা আৰু বিশেষজ্ঞসকলক সামৰি লোৱা হ'ব বুলি কয় ।
ভূপেন হাজৰিকাৰ প্ৰতিটো গীতে মহাকাব্যিক হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ।
অনুষ্ঠানটিৰ আঁত ধৰে সাংস্কৃতিক সেৱামঞ্চৰ সম্পাদক জয়ন্ত শইকীয়াই ।
আৰু পথ উপকৰ প্ৰতি লিটাৰত আঠ টকা বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
সকলোৰে প্ৰিয় চহৰ খন আজি হঠাৎ অপ্ৰিয় হৈ পৰিল ।
খোজকাঢ়ি হাজাৰ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা অতি কঠিন যেন লাগিছিল যদিও মোৰ হাতত কোনো বিকল্প নাছিল ।
এতিয়ালৈকে নিবনুৱা হৈ থকা এই ৰাশিচিহ্নৰ লোকসকলে এই সপ্তাহত আকাংক্ষিত চাকৰি পোৱাৰ সম্পূৰ্ণ সম্ভাৱনা দেখিছে ।
লগতে এই কথাটোৱে পাঠ্যক্ৰম সময়ত সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱৰা পৰিস্থিতিও সৃষ্টি কৰিব ।
বিশ্বৰ আন দেশৰ লগতে ভাৰতত এতিয়ালৈকে ২ লাখ ৫০ হেজাৰতকৈ অধিক ৰোগী চিনাক্ত হৈছে আৰু ৭ হাজাৰতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
তদুপৰি , কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ ফাইলত মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে চহীও কৰিছে ।
কিন্তু চৰকাৰৰ আবেদন সন্দৰ্ভত আজি পুনৰ শুনানি হ'ব ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এয়ে যে প্ৰকৃত ভাৰতীয় নাগৰিকক বিদেশী ন্যায়াধীকৰণৰ দুৱাৰ গৰকিব লাগিব ।
চাবলৈ গ'লে ভাৰতীয়সকলক মাথোঁ এক অজুহাতহে লাগে সোণ কিনিবলৈ ।
লোকসভাত মাত্ৰ চাৰি মিনিটৰ ভিতৰতে কৃষি আইন কেইখন বাতিল কৰা হৈছিল ।
আঁচনিখনৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে সমাজত ছোৱালীৰ অৱদান আৰু বিদ্যালয়ত তেওঁলোকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰা ।
সেইসমূহৰ সুন্দৰ ভাৱে চৰ্চা হোৱাতো মই বিচাৰোঁ ।
বিবাহ ঘৰত অতিথিসকলে ধন দিব পৰাকৈ এটি বাকচৰো ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে উত্তৰ গুৱাহাটীৰ এগৰাকী উদ্ভাৱকে জনসাধাৰণক সকাহ দিবলৈ ন ন সামগ্ৰী সাজি উলিয়াইছে ।
এতিয়া বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী ঘোষণাৰ লগে লগে সমষ্টিটোত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ যুঁজখন আকৰ্ষণীয় হৈ উঠিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
' তই সলাবই লাগিব ।
ইমান আদৰত তুলি তালি তাক ডাঙৰ কৰিলোঁ ।
এই উদ্দেশ্য লৈ জিলা প্ৰশাসনে বিভিন্ন ঠাইত প্ৰশিক্ষণ কাৰ্য্যসূচী , কৰ্মশালা আয়োজন কৰি আহিছে ।
আকাশখন তেতিয়া নীলা নহয় , বৰঞ্চ সম্পূৰ্ণ ক'লা ।
আনকি উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে ৰাহুল গান্ধীক দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰাৰ ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈ পৰিছিল ।
কিন্তু যিবিলাক লোকৰ কথা মোৰ মনত সুস্পষ্টভাবে জাগ্ৰত হৈ আছে তেওঁলোক হৈছে মোৰ ভাৰতীয় মুছলমান ভাই সকল ।
আনহাতে এনেধৰণৰ ডকাইতি কাণ্ডৰ লগত বেংকৰ একাংশ কু অভিসন্ধিৰ ব্যক্তি জড়িত থকাৰ সন্দেহ ব্যক্ত কৰিছে স্থানীয় বাসিন্দাই ।
জনমতৰ সমৰ্থন অৰ্জন কৰা আৰু আইনৰ স্বীকৃতি লাভ কৰ ।
এইটো এটা অত্যন্ত নিম্ন-গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় আছিল আৰু কেৱল পৰিয়ালৰ সদস্যই ইয়াৰ অংশ আছিল ।
আনহাতে আন এজন প্ৰশিক্ষকক ঘৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
সংবিধানত বিশ্বাস কৰা আমি বিচলিত হৈ পৰিলোঁ ।
আজিও ৫০ শতাংশ কমো সম্পূৰ্ণ হৈ নুঠিল ।
সেই সূত্ৰে সেনা বিষয়াগৰাকীয়ে তেওঁৰ সৈতে সঘন যোগাযোগ ৰক্ষা কৰিছিল ।
ভিডিঅ'টোত , অক্ষৰাই কান্দি কান্দি বেয়া হৈ পৰিছে আৰু তেওঁ হাত জোৰ কৰা লোকসকলক আমাক বদনাম নকৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছে ।
এই শিক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছিল চিকাৰ , ৰন্ধন আদি ব্যৱহাৰিক প্ৰয়োগ কৌশলৰ শিক্ষা নবিশতাৰ জৰিয়তে দীক্ষা উৎসৱৰ এক বৈশিষ্ট্য আছিল নামকৰণ ।
এই স্থৱিৰতাক আমি কিদৰে গতিশীল কৰিম , সেয়া এক জটিল প্ৰশ্ন ।
পৰীক্ষাত অতি ভাল কৰিম বুলি আপুনি দৃঢ় বিশ্বাসী ।
নগাঁও সদৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাই কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীক আদৰণি জনোৱাৰ লগতে অনুষ্ঠানটিৰ আঁত ধৰে ।
মুঠেও সঁহাৰি নজনাব ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ বক্তব্যৰে ষড়যন্ত্ৰকাৰী শক্তিক উৎসাহ দিয়া উচিত নহয় ।
বহুতো ধৰণৰ ৰীতি-নীতি শুনিব পোৱা যায় ।
বিভিন্ন আকৃতিৰ কাণফুলিও পৰিধান কৰিছিল এইগৰাকী শিল্পীয়ে ।
এই প্ৰক্ৰিয়াত গ্ৰামাঞ্চলত থকা বাৰবোৰকো সুৰা বিপণীলৈ পৰিৱৰ্তন কৰা হয় ।
বিষয়াজনে চক্ৰটোক প্ৰদান কৰিছিল কিছু ব্যক্তিগত তথ্য ।
সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতি উন্নত হোৱাৰ পাছতহে এই সম্পৰ্কত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
মই জানিব খোজোঁ ।
পৰিষদ গঠন কৰিয়ে প্ৰথম কাম হিচাবে বিভিন্ন জাতি জনগোষ্ঠীৰ ভূমিহীন লোকক ভূমি পাট্টা প্ৰদান কৰিব ।
গণেশগুৰিৰ কামেশ্বৰ হনুমান মন্দিৰতো দেখা গ'ল হনুমান জয়ন্তী উপলক্ষে ভক্তৰ সমাগম ।
অনুষ্ঠানটো চোৱাৰ পিছত পৰিয়ালৰ লোকসকলৰ সৈতে বিষয়টো লৈ আলোচনা কৰিছিলো ।
তদুপৰি তেওঁ কয় যে এন চি চি দেশৰ প্ৰতি শৃংখলা , সংকল্প , আৰু অনুশাসনক দৃঢ় কৰাৰ এক মঞ্চ আৰু এয়া দেশৰ বিকাশৰ লগত জড়িত হৈ আছে ।
মুকলিকৈ প্ৰকাশ পাইছে অন্তৰ্কন্দল তথা ভাঙোনৰ ছবি ।
সন্তানৰ সফলতা লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
নৱৰাত্ৰি প্ৰধানকৈ শক্তি উপাসনাৰ লগত জড়িত ।
মহাদেৱ সহজেই সন্তুষ্ট হয় ।
- ঘ্ৰাণ শক্তি বঢ়াবলৈ আপুনি হাতৰ কাষতে যি পায় সেয়াই শুঙি চোৱাৰ চেষ্টা কৰক ।
এটা কৃত্ৰিম সমতা সৃষ্টি কৰা এই সাধাৰণ শিক্ষা-পদ্ধতিৰ উদ্দেশ্য নহয় ।
তদুপৰি তেওঁৰ নতুন-পুৰণি ছবিখনক লৈও যথেষ্ট তুলনা কৰা হৈছিল ।
আনহাতে চীনে কেতিয়াও লাডাখক কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল বুলি মানি নলয় ।
সংগীত প্ৰযোজকো আছিলো ।
আনহাতে , নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰীক্ষা পৰিষদে অসমৰ আৰ্হি গ্ৰহণ কৰিবলৈ ওলোৱা কথাটোত উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে অসম মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদৰ বিষয়া আৰু কৰ্মচাৰীসকল ।
এই সভাখন ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু সুৰক্ষা আয়োগ আৰু ৰাজ্যিক শিশু সুৰক্ষা আয়োগৰ যুটীয়া উদ্যোগত অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
ইয়াক বৃদ্ধি কৰাৰ পদ্ধতিটো জটিল আৰু খেতি কৰিবলৈ বহু বছৰ লাগে ।
হিন্দু ধৰ্মৰ উপাস্য দেৱী মা কালিক বিকৃত ৰূপত প্ৰচাৰ কৰি শ্লেষাত্মকভাবে ভাৰতক অপমান কৰিছে ইউক্ৰেইনৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীয়ে ।
গ্ৰাহকসকলক তেওঁলোকৰ সুন্দৰ আত্মাক ভাল পাবলৈ সক্ষম কৰা ।
সমবেত লোকসকলক সম্বোধন কৰা কেইবাজনো হিন্দু ধৰ্মীয় নেতাই সম্প্ৰদায়টোক মুছলমানসকলৰ বিৰুদ্ধে অস্ত্ৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
বিধান সভা নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ টিকট লাগিবই ।
মুখতকৈও দৈহিক সৌন্দৰ্য্যৰ দাম অনেক বেছি ।
' প্ৰান্তিকৰ এটা দশকৰ গল্প ।
শিল্পৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা থাকিব লাগিব আৰু অভিজ্ঞ হ'লে বেছি ভাল হয় ।
মাজনিশাৰ বেলেগ হয় ।
কিন্তু বৰ্তমান যুগত ভাৰতবাসী যি দুৰ্নীতি পৰায়ণ হৈ পৰিছে তাৰ দ্বাৰা বুজা নাযায় যে ধৰ্ম নিৰপেক্ষ ৰাষ্ট্ৰৰ স্বাধীনতা নিৰাপদ ।
সকলো ভক্তৰ যাত্ৰা সুৰক্ষিতভাৱে সম্পূৰ্ণ হোৱা নিশ্চিত কৰাটো আমাৰ সকলোৰে দায়িত্ব ।
কিন্তু ভাৰতলৈ অহাৰ পিছত তেওঁ সঠিক জোখৰ অন্তৰ্বাস বিচাৰি হতাশ হ'ল ।
কিন্তু এই নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰেই আন এক বিপদ কঢ়িয়াই আনিলে ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছলৈ ।
ইফালে উক্ত অনুষ্ঠানতে স্থানীয় কৃতী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ অভিনন্দন অনুষ্ঠান আৰু কেইবাজনো বিশিষ্ট ব্যক্তিক বিশেষ সম্বৰ্ধনা , বঁটাৰে সন্মানিত কৰা হয় ।
উচ্চ সদনত উত্থাপিত এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত স্বাস্থ্য ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী বি পি পাৱাৰে কৈছিল যে সজাগতা বৃদ্ধি কৰাটো আদৰ্শ ।
জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিভাগৰ কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত এক সভাত এই উপহাৰ বিতৰণ কৰা হয় ।
বিষয়াসকল আপোনাৰ কামত সুখী নহ'ব ।
আধিয়াৰ খেতি আৰু কোদাল মাৰিয়া অল্প কিছু ধান পায় ছমাহ জুৰিয়া ।
অহা ১০ নৱেম্বৰত গুৱাহাটীত অসম অলিম্পিক সন্থাৰ সাধাৰণ সভাখন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
কামটো ভালদৰে কৰা হ'ব আৰু ই ভৱিষ্যতৰ প্ৰতি বহুত প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাব ।
সেই মহিলাগৰাকী এগৰাকী সুখী মাতৃ , আদৰ্শ বোৱাৰী , আজ্ঞাবাহী পত্নী ।
মানুহ আৰু মানৱ হৃদয়ে আছিল আমাৰ মূল কৰ্ম আৰু সেৱাৰ লক্ষ্য ।
মুখ্যমন্ত্ৰীৰ এই কথাবোৰৰ বাস্তৱ দৃষ্টিভংগী আছে ।
সেইটো এটা বুৰঞ্জীমূলক কথা ।
সাম্প্ৰদায়িক ঐক্য এই ঐক্যৰ প্ৰয়োজনীয়তা সম্পৰ্কে সকলোৰে মত একে ।
দ্বিতীয় ঢৌৱে মূলতঃ ঘৰুৱা চাহিদাক প্ৰভাৱিত কৰিছে ।
আমি সকলোৱে মানি লবই লাগিব যে সময় সলনি হৈছে ।
ইয়াত সম্পূৰ্ণৰূপে থলুৱা বৃহৎসংখ্যক লোক কৰ্মৰত হৈ আহিছে ।
অনুষ্ঠান শেষ হোৱাৰ পাছত ঘৰলৈ উভতাৰ পথতে সংঘটিত হোৱা এক পথ দুৰ্ঘটনাত ধীৰাজ ডেকা নামৰ যুৱকজনৰ মৃত্যু হয় ।
বিৰোধিৰ লগত একেলগ হৈ কংগ্ৰেছে লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিক পৰাস্ত কৰিব পাৰিব বুলি কয় ।
আমি মনৰ দুখীয়া হৈ পৰিছো ।
বৰ্তমানলৈকে এই গোচৰত ১৯ জনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
দুয়োজনেই আকৌ একেলগে আজি ধুবুৰী সদৰ আৰক্ষী থানাত উপস্থিত হ'ল ।
অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি আয়োজন কৰা হয় জনগোষ্ঠীটোৰ বৰ্ণাঢ্য সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ ।
বিধেয়কখন ৰাজ্যসভাত উত্থাপন নোহোৱাটো নিশ্চিত হোৱাৰ পিছতে মেঘালয়ৰ অতি প্ৰভাৱশালী ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে এক বিশাল কাৰ আৰু বাইক সমদল বাহিৰ কৰিছিল ।
সেই সময়ত তেওঁ ( অটল বিহাৰী বাজপেয়ী ) যেতিয়াই বিদেশ ভ্ৰমণলৈ গৈছিল মোক লগত ওলাবলৈ কৈছিল ।
আপুনি এজন ভাল পৰামৰ্শদাতা হিচাপে প্ৰমাণিত হ'ব ।
নামকৰণৰ ছবিত পৰিয়ালটোক একেলগে দেখা গৈছে ।
ইতিমধ্যে বহুলোকক আঘাতপ্ৰাপ্ত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
চাণক্য নীতিত কাম , খং , লোভ আৰু এলাহ সন্দৰ্ভত বহু কথা উল্লেখ কৰা হৈছে ।
চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে ছেবাই জাৰি কৰিলে এই নিৰ্দেশনা ।
যিটো আধ্যাত্মিকতাৰ লগত জড়িত ।
বিহুৰ সময়ত ৩ দিন অনশন কৰি প্ৰতিবাদ কৰিলো ।
একে সময়তে , কোৱা হৈছে যে সামন্তই এই ঘৰটো কিনিবলৈ যথেষ্ট পৰিমাণৰ ধন ব্যয় কৰিছে ।
অহা ৫ আগষ্টত অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰৰ ভূমি পূজাৰ দিন ঠিক কৰা হৈছে ।
বনাবলৈ এমাহতকৈও অধিক সময় লাগিল ।
সেয়েহে যদিহে আমি চাহ বাগিছা ভ্ৰমণ নকৰো তেন্তে সেইটো লাজৰ কথা ।
সেই গাখীৰ সুগন্ধি কৰিবলৈ দৈনিক ৩০০ টা গোলাপ ফুল যোগ কৰা হৈছিল ।
বিশেষকৈ ৰঙা জবা শ্ৰী ৰাম চন্দ্ৰৰ প্ৰিয় শিষ্য হনুমানৰ প্ৰিয় ফুল ।
ধনী হ'লে উপভোগ কৰক ।
সেয়েহে , এই বিজ্ঞানীসকলে বিষয়টোত বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ সৈতে মিলি সমগ্ৰ বিশ্বতে এক ব্যাপক গৱেষণাৰ প্ৰস্তাৱ ৰাখিছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে মুখ্য মন্ত্ৰী গ্ৰাম্য উন্নয়ন যোজনাৰ জৰিয়তে ৫০০ খন ষ্টেডিয়াম নিৰ্মাণৰ লক্ষ্য লৈ ইতিমধ্যে কামত অগ্ৰসৰ হৈছে বুলিও কয় ।
মীন : ( ফেব্ৰুৱাৰী ১৯ - মাৰ্চ ২০ ) উপাৰ্জনৰ কিছুমান অতিৰিক্ত উৎস সৃষ্টি কৰা হ'ব ।
আনহাতে বিভাগটোৰ এই উত্থানত যথেষ্ট আনন্দিত হৈ পৰিছে বিভাগীয় মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত দত্ত ।
হোটেল খনৰ নিৰ্মাণ মূল্য ভাৰতীয় মুদ্ৰাত প্ৰায় ১৫ শ কোটি ।
বৃহস্পতিবাৰে বিয়লি ঘিলামৰা কৃষ্টি ভৱন প্ৰাংগণত অনুষ্ঠিত হয় সংবাদমেলখন ।
তৰুণ গগৈয়ে মানুহক ভাল পাইছিল ।
২০২০ ত ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা আইন গৃহীত কৰি চীনত যিকোনো ধৰণৰ গণতন্ত্ৰৰ সমৰ্থনকাৰী আন্দোলন অথবা বিৰোধ আদিক সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ কৰা হয় ।
এই যে মোৰ ভাবা অভ্যাসটো মুঠেও ভাল নহয় , বহু সময় নষ্ট হয় ।
এই নিৰ্দেশটোত আৰু কোৱা হৈছে যে এই নিৰ্দেশ অমান্য কৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
বিয়াৰ পিছত বানু পাকিস্তানলৈ ঘূৰি নাযায় ।
মহিলাগৰাকীৰ শৰীৰত লিখা আছিল , " আমাক ধৰ্ষণ কৰা বন্ধ কৰক ।
কিন্তু , এই সমস্যা নথকা বহুলোকেও সদায় মুখ মেলি শোৱা দেখা যায় ।
দ্বিতীয়তে সংবিধানৰ চতুৰ্থ স্তম্ভ হিচাপে স্থান লাভ কৰা সংবাদ কৰ্মীসকলৰ সুৰক্ষা সুনিশ্চিত কৰিব লাগে ।
মহিলাগৰাকীয়ে দৰিদ্ৰ লোকসকলক খাদ্য বিতৰণ কৰা দেখা গৈছিল ।
লগতে সাংসদগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণৰ কথা যেতিয়া ভাবে , তেওঁ অনুশোচনা হয় যে তেওঁৰ চাৰিটা সন্তানৰ পিতৃ ।
সেই সময়ত ধৰ্মৰাজ যুধিষ্ঠিৰে নিজক আগতকৈ বলশালী হোৱা যেন বোধ কৰিলে ।
শেহতীয়াকৈ এই সন্দৰ্ভত শুনানি গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ ব্যৱসায়ত আপোনাৰ লাভালাভ আৰু লাভ থাকিব ।
দেউতাক সুখী হয় সিহঁতৰ সফলতাত ।
এই ভিডিঅ'টোত , বিৰাটক অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ফটো তোলাও দেখা গৈছে ।
হিন্দু ধৰ্মত , কল গছক ভগৱান বিষ্ণুৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
এই বিষয়টো সন্দৰ্ভত এক উচ্চ পৰ্যায়ৰ তদন্তৰ দাবী কৰিছে অনুসূচিত জাতি নিবনুৱা সন্থাৰ বৰপেটা জিলা সমিতিয়ে ।
সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতিত শিক্ষাৰ সমান্তৰালকৈ আত্মৰক্ষাৰ কৌশল আয়ত্ব কৰাটো অতিশয় প্ৰয়োজনীয় ।
দোকানী শুভমে কৈছিল যে 8 কিলোগ্ৰাম বাহুবলী চিংৰা তৈয়াৰ কৰিবলৈ প্ৰায় 1 , 100 টকা ব্যয় হয় ।
দেশৰ শাসন ভাৰ গ্ৰহণ কৰা প্ৰধানমন্ত্ৰীসকলৰ ভিতৰত বাজপেয়ী অন্যতম আছিল ।
এয়া হ'ল প্ৰকাশন ব্যৱস্থাৰ কৌশল ।
শেহতীয়াকৈ অসম বিধানসভাৰ বাজেটতো এই ঘোষণা কৰা হৈছে ।
চাকিবে আই চি চিৰ দুৰ্নীতি বিৰোধী বিধি উলংঘা কৰা বুলি স্বীকাৰ কৰিছিল ।
দৃশ্যটো সাধাৰণ যেন লাগিলেও বৰ্তমান সময়ত ই হৈ পৰিছে এক প্ৰাসংগিক ।
গৰ্ভৱতী মহিলা গৰাকী বৰ্তমান চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
শিৱসাগৰৰ শিৱ দ'ল আৰু নগাঁও জিলাৰ মহা মৃত্যুঞ্জয় মন্দিৰত আজি অগণন ভক্তৰ সমাগম ।
এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় , প্ৰায় ১৭ খনমান গাড়ী চোৰে নিছিল ইয়াৰে ৭ খন উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছোঁ ।
অৱস্থা অনুসৰি , আপুনি 30 মিনিটৰ ভিতৰত বাহুবলী চিংৰা খাব লাগিব ।
দুয়ো মিলিত হয় এক বিশেষ বৈঠকত ।
শিশুটিৰ মাকে জনোৱা মতে চিকিৎসকে ১৫ দিনৰ ঔষধ দিছে যদিও সেয়াও শেষ হোৱাৰ পথত ।
তেওঁ কয় যে ধৰ্ম বুলি ক'লে সকলো সমান ।
পুনৰ কাম হেৰুৱাৰ আশংকাত দিন গণনা কৰিছে দেশৰ লাখ লাখ মানুহে ।
তেওঁ পৃথিৱীক দেখুৱাইছে যে আমি কি কৰিব পাৰোঁ ।
লগতে সম্ভাৱিত বিপদৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি মোদীয়ে বিষয়াবৰ্গক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যাত্ৰাত নিষেধাজ্ঞাক লৈ সমীক্ষা কৰিবলৈ কয় ।
বিত্ত সম্পাদকগৰাকীয়ে কয় যে ইতিমধ্যে কংগ্ৰেছৰ লগতে অগপ দলটো নিঃশেষ হৈ যোৱাৰ পথত ।
এই ভয় নোহোৱা কৰিবলৈ প্ৰধান মন্ত্ৰীকে ধৰি আন আন লোকসকলক দ্বিতীয় পৰ্যায়ত প্ৰতিষেধক দিয়া হ'ব ।
মহামাৰী সংকট কালতো সমগ্ৰ দেশতে এই দিৱস জনপ্ৰিয় হৈ উঠিছে ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে ঘৰত হালধি গছ ৰোপণ কৰিলে সমৃদ্ধি বৃদ্ধি হয় আৰু অৰ্থনৈতিক দুৰ্দশা আঁতৰ হয় ।
দেউতাই মাৰিব বুলি মই ভয় কৰা নাছিলোঁ ।
মঞ্চৰ সোঁ আৰু বাওঁফালৰ খাদ্য বিপণীত , মহিলা , পুৰুষ , শিশু সকলোৱে খাদ্য উপভোগ কৰিছে ।
তদুপৰি , ইয়াৰ ৰাজ্যসমূহৰ নিৰ্বাচনতো দলটোৱে ক্ষমতা ধৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
আমাৰ প্ৰতিৰক্ষা বাহিনী আৰু নেতৃত্বই দেশৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু সীমান্ত ৰক্ষা কৰবিলৈ সক্ষম ।
শিশুৱে কান্দিলেই খুৱাব নেলাগে ।
এই সংগঠনসমূহে অভিযুক্তসকলক শীঘ্ৰেই গ্ৰেপ্তাৰৰো দাবী জনাইছে ।
ইতিমধ্যে শিক্ষা বিভাগে বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষলৈ এই সংক্ৰান্তীয় যাৱতীয় নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে ।
বগা চুলি ক'লা কৰিবলৈ বহু পদ্ধতিৰে চেষ্টা কৰা হয় ।
এটা নতুন ব্যৱসায়িক উদ্যোগ আৰম্ভ কৰিব পাৰিব ।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই অন্য কিবা এটাহে কৈছে ।
মোৰ মাত ভাল ।
ৰাষ্ট্ৰীয় দুগ্ধ উন্নয়ন পৰিষদে সমবায় আইন উলংঘা কৰা বুলিও অভিযোগ কৰিছিল সমবায় সমিতিখনৰ বিষয়ববীয়াই ।
তেওঁলোকে সাংস্কৃতিক ধাৰা , পৰম্পৰা আৰু ঐতিহ্যৰে সামাজিক ভাৱে নদী আৰু সমাজ খনক সংযোজন কৰাৰ এক প্ৰয়াস ।
সেয়ে তেওঁলোকৰ একমাত্ৰ উদ্দেশ্য ।
আৰু এই পাঠ্যক্ৰম দেখি সচেতন লোকৰ চকু কপালত উঠাৰ উপক্ৰম হৈছে ।
এই উপলক্ষে জিলা প্ৰশাসন আৰু বন বিভাগৰ উদ্যোগত শিৱসাগৰ বাণিজ্য মহাবিদ্যালয়ত এক সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
কিন্তু ৰাহুল গান্ধী থাকিলে সেইয়া সম্ভৱ নহব ।
৪১ বছৰীয়া এই লোক জনক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে দিল্লী আৰক্ষী ।
কলেজ কৰ্তৃপক্ষই গঠন কৰা বিশেষ দলৰ দ্বাৰা অকৰ্তৃত্বশীল ব্যক্তি আৰু নিষিদ্ধ সামগ্ৰীৰ উপস্থিতি নিয়মীয়াকৈ পৰীক্ষা কৰা হ'ব ।
আয়ুক্তক নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে ।
আৰু তেওঁৰ দলৰ নেতাই চৰম অপমান কৰি মাতৃক কলঙ্কিত কৰাৰ পিছতো তেওঁ আজি মৌনতা অৱলম্বন কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও ৰাজহুৱা স্থানত পিক্ পেলোৱাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে ।
আমাৰ বহুতৰে আনৰ বস্তু ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভ্যাস আছে ।
লালকিল্লাত উত্তোলন কৰা পতাকাখনৰ ধৰণটোৱে অধিক বিতৰ্কৰ সুচনা কৰিছে ।
নগাঁও নগৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ ব্যৱস্থা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ ৩৭ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ ৩৬ এ অসমৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থানসমূহৰ লগত যাতায়ত সংযোগ কৰিছে ।
তেওঁলোকে কৈছে যে শিক্ষক আৰু শিক্ষাৰ্থীক সুস্থ পৰিৱেশ প্ৰদান কৰিলেহে শিক্ষা গ্ৰহণ সম্ভৱপৰ ।
আপুনি নিজকে মনোৰঞ্জনমূলক কাৰ্যকলাপত জড়িত ৰাখিব ।
অভিনেতাজনৰ শৰীৰৰ পৰিৱৰ্তনে বহুলোকক আচৰিত কৰিছে ।
শীঘ্ৰে টিকাকৰণ সম্পন্ন কৰাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে ।
পাচলিৰ দোকানতো মাস্ক পৰিধান নকৰা গ্ৰাহকসকলক পাচলি বিক্ৰী কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে দোকানী সকলে ।
বিভিন্ন মহলত কথাটো চৰ্চা লাভ কৰাৰ সময়তে আছুৱে প্ৰকাশ কৰিছে প্ৰতিক্ৰিয়া ।
তেওঁলোকে সম্পৰ্কটো স্বীকাৰ কৰিছিল ।
ৰাজীৱ গান্ধী ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ আজি নতুন নামকৰণ কৰা হ'ল ।
প্ৰথম পৰ্যায়ত স্বাস্থ্যকৰ্মী আৰু প্ৰথম শাৰীৰ যুদ্ধাসকলক প্ৰতিষেধক প্ৰদান কৰা হয় ।
ৰাজ্যজুৰি প্ৰতিবাদ , বিক্ষোভ ।
ইয়াৰ পাছতে ঢকুৱাখনা সংগীত মহাবিদ্যালয়ৰ এটা শ্ৰুতি মধুৰ সমবেত সংগীতেৰে শুভাৰম্ভ কৰা হয় অনুষ্টুপিয়া উদ্বোধনী সভা ।
পিছত গম পোৱা গ'ল যে সেই পোছাকৰ দাম ৯০ কোটি টকা ।
এনেধৰণৰ দৃষ্টিভংগী সম্পূৰ্ণৰূপে অযুক্তিকৰ আৰু হাস্যকৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে ত্ৰিপুৰা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ৩ মাৰ্চত ঘোষণা কৰা হ'ব ।
সেই উপলক্ষ্যে নৱগ্ৰহ শ্মশানত যাৱতীয় সকলো প্ৰস্তুতি সম্পন্ন কৰা হৈছে ।
উক্ত সভাতে কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হয় ।
তেওঁলোক দুয়ো অলপতে ডুবাইত লগ পাইছিল ।
তেখেতলৈ আমাৰ ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছোঁ ।
এই ৰেগিং কাণ্ডৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিজন শিক্ষাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ শাস্তিৰ দাবী এতিয়াও উত্থাপন হৈ আছে ।
সেয়েহে দলৰ কৰ্মীসকলে মনোবল ভাঙি পেলোৱাৰ সলনি অধিক সুদৃঢ় কৰিব লাগে ।
অনুমতি লাভ কৰিবলৈ হ'লে প্ৰত্যেক আয়োজকেই শপতনামা দিব লাগিব ।
উল্লেখ্য যে ৰেইকি এক সহয় সৰল বিজ্ঞানভিত্তিক চিকিৎসা পদ্ধতি ।
ইয়াৰ জৰিয়তে অনান্য যুৱক-যুৱতী সকলকো নিশ্চিতভাবে প্ৰেৰণা যোগাব ।
কিন্তু ২০ এপ্ৰিললৈ কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
উল্লেখ্য যে , অনুপল দত্ত নামৰ এই যুৱকজনৰ কাণ্ডই স্তম্ভিত কৰিছিল সচেতন লোকসকলক ।
তেওঁ ১৬ বছৰ ধৰি ওকালতি বৃত্তিৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে অভিনেত্ৰীগৰাকী বৰ্তমান তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবিৰ কামত অত্যন্ত ব্যস্ত হৈ আছে ।
চাকৰি কৰা লোকসকলে তেওঁলোকৰ কাম ভালদৰে কৰিব ।
একাংশৰ বিশ্বাস গো-মাতাৰ দেশ হিচাপে গণ্য কৰা হয় ভাৰতবৰ্ষক ।
দম্পতীহালৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হোৱাৰ লগে লগেই চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
সীমান্ত অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকলক তেওঁলোকৰ ভূমি বিনামূলীয়াকৈ পঞ্জীয়ন কৰাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ লগতে যিসমূহ অঞ্চলত সীমান্ত বিবাদ আছে তাত আৰক্ষী থানা স্থাপন কৰিব বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
আমি সদায় এটা কামতে লক্ষ্য স্থিৰ কৰিব লাগে ।
হত্যাৰ ঘটনাটো সংঘটিত কৰা হৈছিল পুৱা প্ৰায় ৫ বজাত ।
শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনক বিষয়টো দৃষ্টিগোচৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে জিলাখনৰ সচেতন ব্যক্তিয়ে ।
শিশুটিৰ দেহ আৰু মুখমণ্ডল বেয়াকৈ পোৰে গৰম তেলে ।
ইফালে কালি মুকলি হোৱা গৃহটো চাবলৈ বহু লোকৰ সমাগম হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
মই নাজানোঁ মোক কি যোগ্যতাত ইয়াত দিয়া হৈছে ।
মহাবিদ্যালয়ৰ নৱাগত আদৰণি সভাৰ লগত সংগতি ৰাখি এক আলোচনা চক্ৰ আয়োজন কৰা হয় ।
এটি এলেনে ভাড়া কৰিলে ।
মই এজন নিঃস্ব ব্যক্তি ।
কোনো মতেহে আমি বাচি আহিলো " , অভিযানটোত যোৱা এজন বনৰক্ষী জোৱানে কয় ।
প্ৰতিযোগিতাত টিকি থাকিবলৈ অধ্যৱসায়ৰ প্ৰয়োজন আৰু প্ৰয়োজন নিষ্ঠাৰ ।
তাত লিখিছে , সঠিক সময়ত যদি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ'লহেঁতেন তেন্তে দেশৰ ৭০০ কৃষকৰ মৃত্যু নহ'লহেঁতেন ।
' এই বুলি কয় আদিত্যৰ পিতৃ উদিত নাৰায়ণে ।
তাৰ পাছতে আমি এই কথাটো নিশ্চিত হৈছিলোঁ বুলিও বৰদলৈয়ে কয় ।
চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱা লোকৰ সংখ্যাও দুগুণে বৃদ্ধি পাইছে ।
কেৱল সম্পদৰ ওপৰত চকু দিলে নহ'ব ।
উদ্ধৱ থাকৰে , তই ছবি মাফিয়াৰ লগত মিলিত হৈ মোৰ ঘৰ ভাঙি বহু ডাঙৰ কাম কৰিছ ।
ইয়াৰ দ্বাৰা আমি তেওঁলোকক ওচৰত কিমান কৃতজ্ঞ সেয়া জনাব বিচাৰিছো ।
ভালেখিনি কথা জনা আছিল ।
গাঁওখনৰ যথেষ্ট লোক কেৱল জ্বৰত আক্ৰান্ত হৈছে ।
এই শিল্পীসকল দিনে-নিশাই ব্যস্ত হৈ পৰিছে মাটিৰে আটকধুনীয়াকৈ নিৰ্মাণ কৰা দেৱ-দেৱীৰ মূৰ্তিত প্ৰাণ দিবলৈ ।
সম্ভৱনীয় ক্ষতিৰ অনুমান সাধাৰণতে বিস্তৃত অনুশীলনৰ দ্বাৰা কৰা হয় ।
সেয়েহে ইয়াৰ সপক্ষেই কাম কৰা প্ৰয়োজন ।
বিজেপিয়ে গণতান্ত্ৰিকভাৱে যুঁজ অব্যাহত ৰাখিব আৰু বিজয় যাত্ৰা অব্যাহত ৰাখিব , তেওঁ কয় ।
অভিযুক্ত কিশোৰ জনৰ পিতৃকো আৰক্ষীয়ে প্ৰমাণ ধ্বংসৰ চেষ্টা কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
তেওঁ এই সন্দৰ্ভত কৈছিল যে গীতটোত নৃত্য কৰা সাধু কেইজন প্ৰকৃত সাধু নহয় ।
ইতিমধ্যে গ্ৰামাঞ্চলৰ উপৰি অসমৰ চাহ বাগিচাসমূহলৈও এই মহামাৰীৰ দ্বিতীয় ঢৌ প্ৰসাৰিত হৈছে ।
কিন্তু শেহতীয়া গৱেষণাত বিজ্ঞানীসকলে পানী থকা কোটি কোটি ক্ষুদ্ৰ গাঁতৰ সন্ধান লাভ কৰিছে ।
চিকিৎসালয়ত প্ৰাথমিক চিকিৎসা পৰীক্ষাৰ পিছত সোঁ কান্ধ ভাঙি যোৱা বুলি নিশ্চিত হয় ।
অঞ্চলটোত নিৰাপত্তা পৰিস্থিতিৰ উন্নতিৰ লগতে সংযোগ বৃদ্ধি পাইছে ।
কিতাপ ভাড়াত আনি ৰাতিতোৰ ভিতৰতে পঢ়ি উভতাই দিছিলো ।
কিছুমান চৰকাৰী বিভাগৰ কেতবোৰ বিশেষ ভৰত এই দুৰ্নীতি অধিক ব্যাপক ।
পবিত্ৰ নিয়মৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ ক্ৰোধ কৰিব আৰু পবিত্ৰ নিয়ম অমান্য কৰা লোকসকলক অনুগ্ৰহ দেখুৱাব ।
বিজেপিক লক্ষ্য কৰি ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় , " বিজেপি-য়ে এককভাৱে দেশক বিভক্ত কৰিছে আৰু এই দেশত ঘৃণা বিয়পাইছে ।
আনৰ সুখ-দুখবোধ যে তাৰ সুখ-দুখবোধৰ সৈতে একে , তেতিয়াহে সি সেই কথা ভালকৈ উপলব্ধি কৰিব পাৰিব ।
বৰ্তমান সময়ৰ এবিধ জনপ্ৰিয় ফল ' ড্ৰেগন ফল'ৰ নতুনকৈ নামাকৰণ কৰা হৈছে গুজৰাটত ।
এককথাত দুয়োটা শৰীৰ একেলগে এটা শৰীৰত মিলি আছে ।
কন্যা ৰাশি - ই অতি শুভ হ'ব ।
এই সন্দৰ্ভত কোনো নিৰ্দেশ জাৰি কৰা নহ'ব ।
উপায়ন্তৰ হৈ ৰোগীয়ে জ্বলাইছে মমবাতি , হাতত তুলি লৈছে বিচনী ।
পাষণ্ড স্বামীয়ে ডিঙি চেপি হত্যা কৰাৰ অভিযোগ ন-পত্নীক ।
এজন ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী হিচাপে সকলোৱে নিশ্চিত কৰিব লাগিব যে কোনো ক্ৰীড়া প্ৰতিভাক উপেক্ষা কৰা নহয় ।
এনেদৰে পাবজি খেলা নহয় ।
তৃতীয় দিনা অৰ্থাৎ ৮ অক্টোবৰৰ পুৱা চৌহদ নিকাকৰণৰ পাছতে জয়ন্তীৰ বৰ্ণাঢ্য সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰা উদ্বোধন কৰিব অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদৰ পৰীক্ষাসমূহৰ নিয়ন্ত্ৰক পংকজ বৰঠাকুৰে ।
আপোনাৰ সংযোগে আপোনাৰ সুবিধা কঢ়িয়াই আনিব ।
আৰক্ষী বিষয়া প্ৰশান্ত কুমাৰ প্ৰসাদে প্ৰকাশ কৰা মতে আক্ৰমণকাৰী দলটোক চিনাক্ত কৰা হৈছে আৰু তেওঁলোকক শীঘ্ৰে গ্ৰেপ্তাৰো কৰা হ'ব ।
মোৰ নিৰুদ্বেগ চিত্ত দেখি বহুতৰে চকু কপালত উঠিছিল ।
বৰঞ্চ নতুন আৰু পুৰণি দুয়োটা পাঠ্যক্ৰম একেলগে অব্যাহত থাকিব ।
গগৈৰ পোনপটীয়া অভিযোগ যে হিমন্ত বিশ্ব এই দুই কেলেংকাৰীৰ সৈতে জড়িত ।
যিটোক বিশ্বৰ অন্যতম বৃহত্তম সংৰক্ষিত অঞ্চল হিচাপে জনা যায় ।
প্ৰতিবেদনসমূহে এইটোও দাবী কৰিছিল যে এই প্ৰতিবাদকাৰীসকলে যাত্ৰীসকলক আক্ৰমণ কৰিছিল আৰু পিছত ৰেলখনত জুই লগোৱা হৈছিল ।
কিচমিচ বেছিভাগ ঘৰতে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
সেয়েহে তিনিওখন উপন্যাস একে লগ কৰি প্ৰকাশ কৰাৰ কথা চিন্তা কৰিলো ।
হজৰতে মুছলমানসকলক সকলো সংস্কৃতি আৰু ধৰ্মক সন্মান কৰিবলৈ শিকাইছে বুলিও তেওঁ কয় ।
পিছতে আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা বন্দুকধাৰীজনৰ পৰিচয় তাৎক্ষণিকভাৱে জনা নাযায় ।
মধ্যভোগী বেপাৰীক নাকী লগাবলৈয়ো চৰকাৰক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ আহ্বান জনায় বিধায়কগৰাকীয়ে ।
যদিও এইটোও সঁচা যে পাহৰি যোৱাক ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয় ।
অসম আৰক্ষীয়ে আইন শৃংখলা ব্যৱস্থাটো সুন্দৰ ভাৱে নিৰক্ষণ কৰিছে ।
তেওঁ কয় যে বিজ্ঞানীসকলে যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছে ।
ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডত লাখ লাখ টকাৰ সম্পত্তি ভস্মীভূত হৈছে ।
বিভিন্ন সময়ত বৌদ্ধিক ভণ্ডামিৰ অভিযোগ উঠিছে ।
ৰন্ধনত কোনটো উপাদান কোন সময়ত দিব লাগে সেইয়া হৈছে ৰসায়ন ।
ইয়াত আৰ এন ৰবিয়ে ভাষণ দিয়ে ।
সেইখন মুখে মোক যেন অভিযুক্ত কৰিবলৈ উদ্যত হৈছে ।
অন্যথা বন্ধ কৰা হ'ব ।
নাজিৰাকে ধৰি ৰাজ্যত এইবাৰ পূজাত চাহ শ্ৰমিকক প্ৰদান কৰা হ'ব ২০ শতাংশ বানচ ।
সূত্ৰ মতে , দেশৰ আইন মন্ত্ৰীয়ে নিৰ্বাচন আয়োগৰ এই পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যৱসায় সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ পৰিকল্পনাও কৰিব ।
তেওঁ নিজক লৈ গৰ্বিত ।
নিশ্চিতভাৱে অস্বস্তিকৰ যদিও ইয়াক সঁচা বুলি গণ্য কৰা হয় ।
স্বৰাজ কৌশল বৰ্তমান দিল্লীৰ এজন প্ৰখ্যাত অপৰাধ বিষয়ক অধিবক্তা ।
ব্যৱসায় খণ্ডত আপোনাৰ খ্যাতি বৃদ্ধি হ'ব ।
আজি দলটোৰ এজন গুৰুত্বপূৰ্ণ নেতাই দলত্যাগ কৰি এই সবল ইংগিত দিলে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে , হিন্দু শিখ আৰু খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ লোকসকলে জোকাৰি মাংস খায় , হালাল ধৰণে জন্তু হত্যাকৰাৰ ব্যৱসায় বৃদ্ধি পাইছে ।
একে সময়তে প্ৰতিবাদৰ বাৰ্তাও স্পষ্ট হৈ পৰিল ।
আজি বহাগৰ পাঁচ তাৰিখ অৰ্থাৎ সাত বহুৰ আজি জেং বিহু অথবা ঠাই ভেদে গাভৰু বিহু ।
ঘৰুৱা কাম আৰু কাৰ্যালয়ৰ কামত এটা অতি ব্যস্ত সময়সূচী থাকিব ।
কিছু বছৰ পিছত ঘৰটো আন এজন লোকক বিক্ৰী কৰি দিয়া হয় ।
সূত্ৰতো মতে বিহু বিষয় বাতিল কৰি একে পাঠ্যক্ৰমত থকা স্বদেশ অধ্যয়ন বিষয়টোক শক্তিশালী ভাৱে প্ৰতিষ্ঠা কৰা নিৰ্দেশ আহিছে ।
তথাপিও আমি আশাবাদী ।
অন্যথা বিধি অনুসৰি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি নিৰ্দেশটোত কোৱা হৈছে ।
মুক্ত পৰিৱেশত শৌচ কৰা বন্ধৰ অবিহনে স্বাস্থ্যকৰ পৰিৱেশ গঢ় দি তোলাটো সম্ভৱ নহয় ।
ইয়াত সন্তান , পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু বয়োজ্যেষ্ঠসকলো জড়িত হৈ আছে ।
উক্ত ঘটনা সন্দৰ্ভত প্ৰধান শিক্ষকৰ বিৰুদ্ধে অভিভাৱক সকলে বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ দাবী জনাইছে শিক্ষা মন্ত্ৰীক আৰু ধুবুৰী জিলা শিক্ষা বিষয়াক ।
তিতাবৰত উদ্বোধন কৰা হ'ল ৰাজ্যৰ প্ৰথমটো সূতা বেংক ।
তেওঁ কয় , এয়া কেৱল এটা ঘটনা নহয় ইয়াৰ লগত আৰু বহু দিশ জড়িত হৈ আছে ।
উক্ত প্ৰতিনিধিসকলৰ লগত আলোচনা কৰি ক'ভিড বিধি অনুসৰি এইবাৰ জাকজমকতা অবিহনে সীমিত সংখ্যক লোকৰ অংশগ্ৰহণেৰে দুৰ্গা পূজা অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হয় ।
যিটো পৰ্দাত চাবলৈ সম্পূৰ্ণ বেলেগ অভিজ্ঞতা হ'ব ।
যদিও তেওঁ দুখীয়া আছিল কিন্তু হাৰ মনা নাছিল ।
বাণিজ্যৰ প্ৰাচীন পথবিলাক ইয়াৰ ভিতৰত পৰিছিল ।
বাৰিষাৰ সময়ত , হঠাতে হোৱা বৰষুণ এক সাধাৰণ ঘটনা ।
' এন আৰ চি কাম কোনেও কৰা নাছিল আমি সম্পূৰ্ণ কৰিম ।
অহা ১৯ জানুৱাৰিত অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া উত্তৰ কাছাৰ পাৰ্বত্য স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ সৈতে প্ৰাধান্য পাইছে নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী সকলে ।
এতিয়া নলবাৰী অঞ্চলত মুকলি ভাৱে বছৰ বছৰ ধৰি পৰি থকা ঠাই সমূহত সেউজ বিপ্লৱৰ সূচনাৰে লোকসকলে ভৱিষ্যতৰ সপোন দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
সেয়েহে , বাস্তু শাস্ত্ৰতো এই ফুল ঘৰত থাকিলে শুভ বুলি কোৱা হয় ।
সময়ত আমি কৈ দিম ।
যাক শক্তিৰ ৰূপ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
8 কিন্তু তেওঁলোকে মোৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিলে আৰু মোৰ কথা শুনিবলৈ অমান্তি হ'ল ।
এই প্ৰশ্ন এতিয়া অসমৰ বহু সচেতন ৰাইজৰ মুখে মুখে ।
মুঠতে বিবাহ অনুষ্ঠানলৈ অহা অভ্যাগতই ঘৰলৈ লৈ গৈছে একোটিকৈ গছপুলি ।
সূত্ৰ অনুসৰি তেওঁ এই বিষয়ত উচ্চতম ন্যায়ালয়লৈ যোৱাৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে ।
নিয়ম ভংগকাৰীৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰহণ কৰা হ'ব কঠোৰ ব্যৱস্থা ।
বিজ্ঞানৰ উৎস আদিম মানুহে বিভিন্ন ধৰণৰ জ্ঞান আহৰণ কৰিছিল ।
কিন্তু সেই লোকসকলে এতিয়া যথেষ্ট সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
ইহঁতক ভালদৰে পৰীক্ষা কৰিহে বিশ্বাস কৰা উচিত হব ।
ছবিখন ঘোষণা কৰা হৈছে ।
বিদেশী বুলিয়েই কোনো বস্তু পৰিত্যাগ কৰিব নালাগে ।
হঠাতে সক্ৰিয়তা বৃদ্ধি পাইছে বিদ্ৰোহী সংগঠন আলফা ( স্বাধীন ) - ৰ ।
নিৰ্ভীকতা আৰু ভয়ক জয় কৰাৰ ক্ষমতা ( ভয় নকৰা ) দুয়োটা বেলেগ বস্তু ।
বৰপেটা : আগন্তুক লোক পিয়লত সকলো তথ্য সম্পূৰ্ণ শুদ্ধ আৰু সঠিক ভাৱে আহৰণ কৰাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ লোক পিয়ল সঞ্চালক নাৰায়ন কোঁৱৰে সংশ্লিষ্ট বিষয়া সকলৰ প্ৰতি আহ্বান জনাইছে ।
এই অনুষ্ঠানত বহু কেইগৰাকী লব্ধপ্ৰতিষ্ঠ কবিক উপাধি প্ৰদান কৰা হ'ব বুলিও সাধাৰণ সম্পাদকগৰাকীয়ে জনাইছে ।
খেতি কৰা পদ্ধতি সম্পূৰ্ণ বৈজ্ঞানিক ।
তেওঁলোকে আনকি প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ কাৰণ আছিল পাৰস্পৰিক বুজাবুজিৰ অভাৱ ।
খবৰ অনুসৰি শিশুটিয়ে মূৰত গুৰুতৰভাৱে আঘাত পাইছে ।
পিছত ভাষণত সেনাধ্যক্ষগৰাকীয়ে কয় যে উত্তৰ-পূবৰ প্ৰায়বোৰ ৰাজ্যতে শান্তি ঘূৰি আহিছে ।
আৰু এই কাণ্ড পোহৰলৈ অহা পাছতে এতিয়া সমবায় সমিতিখনৰ ভিতৰ ব্যাপক চাঞ্চল্য সৃষ্টি হৈছে ।
সেয়েহে শৰীৰটো এক হ'লে তেওঁলোক দুগৰাকী পৃথক মানুহ ।
যি বোৰ কাম সিহঁতে যিমান বেচি আৱশ্যকীয় বুলি ভাবে , সিমানেই সেই কামটো কেন্দ্ৰ কৰি শিক্ষা প্ৰসঙ্গ - বেচিকৈ খেলিবলৈ ভাল পায় ।
সংসদত বিৰোধীয়ে উত্থাপন কৰা এক প্ৰস্তাৱত কোৱা হৈছে যে চীনে নেপালৰ ৬৪ হেক্টৰতকৈয়ো অধিক ভূমি বেদখনল কৰিছে ।
আনহাতে , উক্ত অগ্নিকাণ্ডত কাষতে থকা চৰকাৰী মুগা পামখনৰো ক্ষতিসাধন হয় ।
সভাৰ আঁত ধৰে নৰেন শৰ্মাই ।
কিয়নো চৰকাৰো পাৰ্বত্য জিলাৰ পথ নিৰ্মাণক লৈ আগ্ৰহী নহয় ।
তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এজন আমিষ আৰু মাছ খাবলৈ ভাল পায় ।
তেওঁৰ বন্ধু মামলা গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
বাছখনৰ চালকজনকো মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
আমি বিচাৰি উলিয়াব লাগিব ।
আত্মহত্যা , এই সময়ৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ এক সমস্যা ।
শ্ৰদ্ধাঞ্জলি প্ৰদান কৰি মৃতকৰ আত্মাই সৎগতি লাভ কৰাৰ উদ্দেশ্যি এক মিনিট সময় মৌন প্ৰাৰ্থনায়ো জনোৱা হয় ।
আপোনাৰ দিন ভাললৈ আহিব ।
আনকি বিষয়াসকলে বিধায়কজনৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যৰ মুখ্য সচিব জিষ্ণু বৰুৱালৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
কাৰণ খেলুৱৈসকলৰ প্ৰদৰ্শনৰ মানদণ্ড অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ইফালে সেই আন্দোলনত জুবিন গাৰ্গে কি ভূমিকা ল'ব বুলি সোধা প্ৰশ্নত তেওঁ কয় যে বিধেয়কৰ সন্দৰ্ভত আমি কেতিয়াও পিছুৱাই নাযাওঁ ।
যদি আপোনাৰ সংগীৰ সপোন আছে , তেন্তে তেওঁৰ সপোন পূৰণ কৰিব পাৰিব ।
দ্বিতীয় দিনাও প্ৰতিবাদত উত্তাল খানাপাৰাৰ পৰিবহণ বিভাগৰ কাৰ্য্যালয় ।
কিশোৰীগৰাকীৰ ভাতৃয়ে এই কথাত প্ৰতিবাদ কৰি অভিযুক্ত কিশোৰ দুগৰাকীৰ সৈতে তৰ্কত লিপ্ত হয় ।
এই দুয়োগৰাকী তাৰকাই বিবাহ ছবিতো একেলগে অভিনয় কৰিছে ।
অনুৰাগীসকলে এতিয়া দম্পতীহালৰ বিবাহলৈ অপেক্ষা কৰি আছে ।
বিশ্বৰ প্ৰায়বোৰ দেশতে সংখ্যাগুৰু লোকৰ ধৰ্ম অনুসৰি ৰাষ্ট্ৰ ধৰ্ম নিৰূপিত হয় ।
এই গছ জোপা দেখাত যিমানে আকৰ্ষণীয় সিমানেই বিপদজনক ।
শিশুৰ ছবছৰ পূৰ্ণ হোৱাৰ লগে লগেই নৈতিক শিক্ষা প্ৰায় সম্পূৰ্ণ হোৱা উচিত ।
সাধাৰণতে আমাৰ দেশৰ বহু মন্দিৰত বহুতো বিশেষত্ব আছে ।
বেছিভাগ উপাসনাত নাৰিকল ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
আপুনি ব্যৱসায় / কাম সম্পৰ্কীয় ভ্ৰমণো কৰিব যি অতি লাভজনক প্ৰমাণিত হ'ব ।
উপযুক্ত শিকন দক্ষতাৰ অভাৱেই ইয়াৰ মূল কাৰণ হিচাবে চিহ্নিত কৰা হৈছে ।
উল্লেখ্য যে সংগঠনটোৰ চামগুৰি সমষ্টি সমিতিৰ সভাপতি প্ৰদীপ কলিতাই বিধেয়কখন প্ৰসংগত কয় যে যদিহে এই বিধেয়কখন গৃহীত হয় তেন্তে অসমীয়া সমাজত ই বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাব ।
পৰামৰ্শ দিবলৈ বৰ্ণিৰ খেতিপথাৰলৈ আহিল কৃষি বিজ্ঞানী ।
প্ৰতিবাদী লোকসকলে নিৰীহ লোকৰ ওপৰত সেনাৰ অত্যাচাৰ বন্ধ কৰিবলৈ দাবী জনায় ।
মাত্ৰ ৩৮ বছৰ বয়সতে তেওঁক হত্যা কৰা হৈছিল ।
শংকিত আৰু চিন্তিত প্ৰায় ২০ খন গাৱৰ কৃষক সকলৰ বাট পথ , পুখুৰীৰ মাছ আৰু অন্যান্য শস্যৰ পথাৰ ডুব গৈছে ।
এই বিষয়টো আৰু এক নিৰ্দিষ্ট পটভূমিতো আলোচনা কৰা প্ৰয়োজন ।
অহংকাৰে আনকি ভগৱান শিৱৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী ভক্ত ৰাৱণকো ধ্বংস কৰি পেলাইছিল ।
সেয়ে তেওঁলোকে মূৰ্তি বনোৱা কামটোক এক ব্যৱসায়ৰ মাত্ৰা দিবলৈ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
ই আছিল এক অতি সৰল বিশ্বাস ।
কিন্তু তেওঁৰ কাৰ্য্যকাল সম্প্ৰসাৰণ কৰা হৈছিল ।
এই চৌধুৰী বজাৰত এটাৰ পিছত এটা জঘন্য ঘটনা সংঘটিত হৈ আছে ।
তেওঁলোকৰ থাকিব লাগিব সুস্পষ্ট কল্পনা , প্ৰগাঢ় সহানুভূতি , তীক্ষ্ণ বিচাৰবুদ্ধি , দুঃসাহসৰ স্বল্পতা আৰু যান্ত্ৰিক বিদ্যাত পূৰ্ণ আস্থা ।
উল্লেখযোগ্য যে অসমত বৰ্তমান প্ৰায় ২৫ লাখ গোৰ্খা সম্প্ৰদায়ৰ লোক আছে ।
এই দিৱস সমাজৰ পৰিৱৰ্তনক সজাগ কৰা আৰু প্ৰেৰণা যোগোৱাৰ এক মঞ্চত পৰিণত হৈছে ।
মাটি প্ৰদূষণ হৈছে মাটি প্ৰদূষণ কৰা আৰু মাটিৰ মানদণ্ড নষ্ট কৰা যিকোনো বস্তু ।
কাৰণ সমষ্টি দুটাৰ বিজেপি সাংসদ দুজনৰ বিগত দিনবোৰৰ কৰ্মক লৈ সুখী নহয় দলটোৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বৰ লগতে বিজেপি ৰাজ্যিক নেতৃত্ব ।
তেওঁ প্ৰকৃততে শ শ শ্ৰমিকক তেওঁলোকৰ ঘৰত উপস্থিত কৰাইছিল ।
অৰ্থাৎ ভাৰতবৰ্ষৰ জনগণ এতিয়াও আশাবাদী ।
ব্যাপক প্ৰদূষণ সৃষ্টিকাৰী এই কাৰখানা বন্ধৰ দাবীত সেই সময়তে স্থানীয় ৰাইজে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল ।
অন্যান্য বহু ঠাইত গভীৰ আঘাতো পাইছিল তেওঁ ।
যোৱা চাৰি বছৰত দেশত দুই লাখতকৈ অধিক চৰকাৰী খণ্ড বিদ্যালয় বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে ।
বহিঃ ৰাজ্যত কাম কৰি বহু খিনি ধন অসমত ব্যয় কৰা হয় ।
এহেজাৰ কোটি টকাৰ ব্যয়ৰে এইবাৰ দেশত নিৰ্মাণ কৰা হ'ব এগৰাকী বৈষ্ণৱ গুৰুৰ মন্দিৰ ।
কৃষক আন্দোলনলৈ সমৰ্থন ঘোষণা কৰি দিল্লীত আন্দোলন আৰম্ভ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ পিছতে কৃষক আন্দোলনে এক নতুন মাত্ৰা লাভ কৰিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
কাশ্মীৰত সন্ত্ৰাসবাদ নিৰ্মূল কৰিবলৈ উপত্যকাটোত লাখ লাখ সেনা মোতায়েন কৰা হৈছে ।
আমাৰ বিয়া কৰাৰ সিদ্ধান্ত আন আন শত-সহস্ৰ ডেকা গাভৰুতকৈ কোনোপধ্যেই পৃথক নাছিল ।
মাটিখিনিৰ গৰাকী আছিল হৰকান্ত দলৈ , যিজনক উক্ত নিশা তেওঁ পত্নী স্বপ্না দলৈ আৰু পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলৰ সৈতে হত্যা কৰা হৈছিল ।
বৈঠকত মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে নিবনুৱা সমস্যা সমাজৰ এক প্ৰধান সমস্যা হিচাপে বুলি কৈ শিক্ষাৰ জৰিয়তে আমাৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক নিয়োগৰ সুবিধা দিব লাগিব ।
পিছত মুম্বাইৰ কাপুৰ হাস্পতালত কৰা মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনত তেওঁ আত্মহত্যা কৰা বুলি নিশ্চিত কৰা হয় ।
প্ৰতিনিধি মণ্ডলৰ স্পষ্ট মত যে কেতিয়াও বিতৰ্কিত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিল মানি লোৱা নহব ।
দুজন লোক দেশ আৰু ধৰ্মৰ শত্ৰু ।
নিয়ম হৈছে তদন্ত কৰি আদালততহে কোন দোষী তাক নিৰ্ধাৰণ কৰা ।
খবৰ অনুসৰি ১৫ জন লোকও বেয়াকৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে যাৰ অৱস্থা সংকটজনক বুলি কোৱা হৈছে ।
আমাৰ মন্ত্ৰী আৰু অধিকাৰী সকলে নিয়মিতভাৱে এই ক্ষেত্ৰ সমূহ পৰিদৰ্শন কৰি আছে ।
মই কান্দিছো , কিন্তু কোনেও মোৰ কথা নুশুনে ।
এজন শিক্ষকে আমাক জ্ঞানৰ লগতে প্ৰজ্ঞাৰ জ্ঞান দিয়া উচিত ।
ইয়াৰ উপৰিও , তেওঁ তেওঁৰ পত্ৰখনত কৈছে যে হালাল যি হৈছে ইছলামত জন্তু হত্যা কৰাৰ এক নিষ্ঠুৰ উপায় ।
আগেৰে কি ডেকা , কি বঢ়া সকলোৱে তেওঁৰ কথাত মূল্য দিছিল ।
আপুনি তেওঁৰ প্ৰতি আকৰ্ষণীয় আৰু অতি মনোযোগী হ'ব ।
শিৱসাগৰ নগৰৰ সমীপৰ জয়সাগৰ গদাধৰ নগৰৰ বাসিন্দা মৃদুল বৰা কাগজে কলমে এগৰাকী শিক্ষক ।
এজন ২৬ বছৰীয়া লোক ।
পথত গাড়ী মটৰৰ ভিৰ ।
এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় " সংক্ৰমণৰ সংখ্যা বহু বেছি নহ'ব ।
কিন্তু এটা কথা ঠিক যে ছাত্ৰ অৱস্থাতেই যদি মানুহৰ মনত কিতাপৰ প্ৰতি আগ্ৰহ সৃষ্টি নহয় তেন্তে পিছলৈ সেই আগ্ৰহ সৃষ্টি কৰা সম্ভৱ নহয় ।
এই প্ৰতিবাদৰ সুযোগতেই ৰাষ্ট্ৰদ্ৰোহৰ অপৰাধত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ'ল প্ৰতিবাদী সকলক ।
আজি কেন্দ্ৰীয়ভাৱে এই বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছে জিলা পুথিভঁৰালত ।
হাজাৰ হাজাৰ কোটি টকা ব্যয় হৈছিল এন আৰ চি উন্নীতকৰণত ।
সেই সময়ত ভাৰতীয় দলৰ অনুশীলন চলি আছিল ।
কাজেই , অনুকুল নাছিল ।
' দেশৰ জনসাধাৰণে দীৰ্ঘদিনীয়া সপোন পূৰণ কৰাৰ এক সুযোগ লাভ কৰিছে ।
যি বস্তু পাবলৈ তুমি ইচ্ছা কৰ ।
এই তিনিওখন ৰাজ্যৰ ফলাফল অহা ৩ মাৰ্চত ঘোষণা কৰা হ'ব ।
" আনহাতে কংগ্ৰেছ দলৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে " বেলেগ দলৰ তুলনাত কংগ্ৰেছত অনুশাসন কম ।
এই উত্তৰটো দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি থকা অধ্যয়নত উদ্ভৱ হৈছে ।
ইয়াৰ ভিতৰত কেইবাগৰাকীয়ে ইতিমধ্যে ৰাষ্ট্ৰীয় স্তৰত ভাল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আৰু সভাত সকলো সম্প্ৰদায়ৰ লোক হ'ল মিলিত ।
মোৰ বিদ্যাৰ্থী ঘাটি ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে মই এতিয়া ব্যৱহাৰ কৰা নিৰ্দিষ্ট মঞ্চটো বাঢ়িব নোৱাৰি ।
সম্প্ৰতি ভিয়েটনামত পুনৰ সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পাইছে ।
গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে অতি শীঘ্ৰেই কা বলবৎ কৰিম বুলি মন্তব্য কৰিছিল ।
যিকোনো সময়তে ইয়াক মুক্ত কৰা হ'ব ।
ইপিনে , চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰী পুনৰ থাকিব কেবিনেট মন্ত্ৰী হিচাপে ।
কলা আৰু বাণিজ্য শিক্ষাৰ্থীসকলে সফলতা লাভ কৰিব ।
এই আঁচনিৰ অধীনত , শিশুটো জন্ম হ'লে ইয়াক দিয়া হয় ।
ইতিমধ্যে খাদ্যৰ নমুনা সংগ্ৰহ কৰি পৰীক্ষা কৰা হৈছে ।
এই সপ্তাহত আপোনাৰ উপাৰ্জনত ভাল লাভৰ সম্ভাৱনা আছে ।
তুমি বধ কৰিব নোৱাৰা আনৰ প্ৰাণ ।
এই কাৰণ তেতিয়াও তাৰ উন্নতিৰ নিমিত্তে যত্ন নোহোৱা একো আচৰিত নহয় ।
আৰ্থিক ভাৱে দুৰ্বল লোকৰ কথা চিন্তা কৰি সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে " ।
মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা কলিয়াবৰ সমষ্টিত আজি প্ৰথম পৰ্যায়ৰ মনোনয়ন দাখিলৰ অন্তিম দিনা মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল কৰিলে কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী তথা শিক্ষাবিদ প্ৰশান্ত কুমাৰ শইকীয়াই ।
আৰু আধ্যাত্মিক ভাৱে শক্তিশালী লোকসকলেও আনক সহায় কৰি ভাল পায় ।
মাত্ৰ দুবছৰ বয়সতে তেও পিতৃক হেৰুৱাইছিল ।
পৰৱৰ্তী সময়ত যদি ৰাষ্ট্ৰপতি দুইগৰাকীয়ে আলোচনাত মিলিত হয় তেন্তে কি সিদ্ধান্ত ল'ব সেয়া হ'ব লক্ষণীয় ।
আৰু এতিয়া ইৰান পাৰমাণৱিক চুক্তিৰ সন্দৰ্ভত দ্বিতীয় পক্ষই সিদ্ধান্ত লোৱা উচিত ।
জাতীয় নায়ক হিচাপে মোৰ এটা প্ৰধান লক্ষ্য হ'ব আমাৰ শিক্ষা ব্যৱস্থা সঠিক আৰু উন্নত কৰা ।
তেওঁ কয় , ' যেতিয়া আমি আন্দোলনটো চাওঁ তেতিয়া ই কেৱল ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছতে সীমাবদ্ধ হৈ থকা উচিত নহয় ।
পৰিৱৰ্তনশীল উপাদান আৰু উৎপন্নৰ এই সম্পৰ্কটোক মুঠ উৎপাদন বুলি কোৱা হয় ।
কাশ্মীৰত অধিক নিৰীহ লোক মৃত্যু হৈছে ।
সিহঁত পৰিয়ালৰ পোহনীয়া জন্তু হিচাপে বহুত ভাল আৰু সিহঁতে সন্তুষ্ট কৰিবলৈ আগ্ৰহী ।
ডেকাজনে মোক ক'লে - ' ইয়াত তেওঁলোকে অচিনাকি মানুহক থাকিবলৈ দিয়ে ।
বুধবাৰে নিশা প্ৰায় ১০ বজাত সংঘটিত হৈছিল অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনাটো ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰীক্ষাটো চলি থকা অৱস্থাতে হোৱা এই বেমেজালিয়ে অৱতীৰ্ণ হোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ লগতে অভিভাৱকসকলো হতাশ কৰি পেলোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আৰু লিখিব নোৱাৰো বুজিছ ।
পুতৌ দেখুৱাবলৈ গৈছে , কৰুণা দেখুৱাইছে ।
এলোন মাস্ক এগৰাকী স্বাৱলম্বী ব্যক্তি যিয়ে বহু প্ৰয়োজনীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ প্ৰয়োগেৰে চমক সৃষ্টি কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আৰু বিষয়টো সভাত প্ৰস্তাৱ হিচাপে লিপিবদ্ধ কৰা হয় ।
অহা ৩ মাৰ্চত নাগালেণ্ড আৰু ত্ৰিপুৰাৰৰ সৈতে একেলগে ভোটগণনা সম্পন্ন কৰা হ'ব ।
এই নিয়ম অমান্য কৰা চিটি বাছৰ বিৰুদ্ধে মহানগৰ প্ৰশাসনে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিব দিয়ে ।
ৰাসলীলাত কৰা এই নৃত্য দেখিও বাধা প্ৰদান কৰাৰ বিপৰীতে সকলোৱে আনন্দহে লোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
" এই কথাটো নিউটনৰ প্ৰথম গতিসূত্ৰ বুলি জনা যায় ।
তেওঁক আপোনাৰ মতে সলনি কৰিবলৈ বাধ্য নকৰিব , তেওঁৰ দৃষ্টিভংগী বুজিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
কিন্তু সংগীত শিল্পীজনৰ স্বাস্থ্যজনিত এই খবৰ ভুৱা বুলি প্ৰমাণিত হৈছে ।
" আমি এটা তদন্ত আৰম্ভ কৰিছো আৰু তদন্ত প্ৰতিবেদনৰ ভিত্তিত ঘটনাটোৰ সৈতে জড়িত আন আৰক্ষী কৰ্মীসকলৰ বিৰুদ্ধেও ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
খবৰটোৱে সকলোৰে মন পুলকিত কৰাৰ লগতে প্ৰদান কৰিব উৎসাহ ।
গ্ৰন্থমেলাবোৰত পাঠকসকলে একেলগে বিভিন্ন বিষয়ৰ কিতাপ কিনিবলৈ সুবিধা পায় ।
তেওঁ কয় যে ইতিমধ্যে এই সন্দৰ্ভত সকলো ৰাজ্যৰ মুখ্য সচিবলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
আমি আগবাঢ়ি গৈ একো ক'ব নোৱাৰো ।
এজাক বৰষুণতে ভৰ্তি হয় মহানগৰীৰ নলা-নৰ্দমা সমূহ ।
কিছুমানে শাস্তি পাইছে ।
ভাৰতত খাদী হাতেৰে বোৱা আৰু হাতেৰে যঁতৰত সূতা কটা কাপোৰ বুজায় ।
তাকে কৰিবলৈ হ'লে আমি এই সম্পদক পৰিকল্পনা আৰু উন্নয়ন প্ৰক্ৰিয়াৰ কেন্দ্ৰীয় বিন্দু কৰি ল'ব লাগিব ।
সেইটো যাতে অন্য জাতীয় সংগঠনৰ লেখীয়া নহয়গৈ , তাৰেই আন্তৰিক কামনা ।
আপোনাৰ নতুন কিবা শিকাৰ ইচ্ছাও থাকিব ।
এতিয়া চৰকাৰী স্কুলবিলাক উন্নত কৰাৰ প্ৰয়োজন ।
সেই দলটোৰ কৰ্মক্ষেত্ৰ আছিল অসম ; কিন্তু দৃষ্টিভংগী আছিল ভাৰতীয় তথা বিশ্বজনীন ।
এগৰাকী আমেৰিকান ছোৱালীৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক প্ৰায় ২ বছৰ ধৰি চলিছিল ।
এই দাইলৰ সৈতে দৈ নাখাব ।
আৰক্ষীৰ অৱস্থান সম্পৰ্কে দুষ্কৃতিকাৰীক খবৰ দিয়াৰ লগতে তেওঁলোকে সহায় কৰিছিল বুলি অভিযোগ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
আমি সকলো খিলঞ্জীয়া অসমীয়া যদি এক হওঁ তেতিয়া অসমীয়া জাতি অতি শক্তিশালী হ'ব ।
গীতটি উপভোগৰ শেষত আপোনাৰ মুখলৈও যে হাঁহি বিয়পিব , সেয়া কথাত আমি নিশ্চিত ।
ভাৰতৰ গোষ্ঠী নিৰপেক্ষ শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ নীতিৰ আৰু এক শ্ৰেণীৰ সমালোচক আছে ।
সেয়েহে , বিষয়টো সম্পৰ্কত আমি অতি কঠোৰ হৈছো ।
নন্দৰপৰা বঞ্চিত হ'ম ।
সামাজিক কামত আপোনাৰ অৱদানক প্ৰশংসা কৰা হ'ব ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ তথ্য সেৱাৰ পৃষ্ঠপোষকতাত এইসমূহক অসমীয়াৰ লগতে আন বিভিন্ন ভাষালৈ অনুবাদ কৰি প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
এক সুত্ৰই জনোৱা মতে কত অভিযান চলিব সেই সম্পৰ্কে জ্ঞাত নাছিল বনবিভাগে ।
আমি এতিয়ালৈকে পাৰমাণৱিক শক্তি ব্যৱহাৰ কৰাৰ বিকল্পও সংৰক্ষিত ৰাখিছো ।
আনহাতে সেই বাছখনৰ কোনো যাত্ৰীয়েই মাস্ক পৰিধান কৰা নাছিল ।
পত্ৰখন যোৱা ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
কংগ্ৰেছৰ দুমুখীয়া নীতি প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ দাবী জনায় তেওঁ কয় যে , বৰাক আৰু ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাত কংগ্ৰেছৰ স্থিতি সম্পূৰ্ণ বিপৰীত ।
অতিৰিক্ত উপায়ুক্তগৰাকীয়ে বিজ্ঞানৰ উপকাৰিতাৰ কথা উল্লেখ কৰি বিজ্ঞানক সৃষ্টিশীল কামত ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক আহ্বান জনায় ।
একেদৰে ৰাজ্যতো বিভিন্ন জিলাত বহু লোক আৱদ্ধ হৈ আছে ।
কেতিয়াও চাহৰ সৈতে হালধি খাব নালাগিব ।
উক্ত বৈঠকতে অগপৰ তিনিজন মন্ত্ৰীয়ে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ মুকলি বিৰোধিতা কৰিছিল ।
শেহতীয়াকৈ অসমত এনেধৰণে নিষিদ্ধ গাঁজা সৰবৰাহৰ ঘটনা বৃদ্ধি পাইছে ।
সাধু সন্যাসীৰ সংখ্যা এইবাৰ চকুত লগাকৈ কম ।
কিন্তু এই নম্ৰতাৰ লগতে প্ৰকাশ পাইছিল আধ্যাত্মিক শক্তি , স্থিৰ আত্মবিশ্বাস আৰু সমগ্ৰ-ব্যাপ্তিৰ ভাৰ ।
এই ঘটনা সন্দৰ্ভত স্বাস্থ্য বিভাগে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে আৰু দোষীক নিলম্বিত কৰা হৈছে ।
যিকোনো সময়ত অসমৰ জাতীয় সমস্যাক লৈ মাত মাতি আহিছে অসম সাহিত্য সভাই ।
যত পৰিবহণ বিভাগ , আৰক্ষী বিভাগ , স্বাস্থ্যকে ধৰি ইয়াৰ লগত জড়িত কেবাটাও বিভাগৰ দায়িত্ববাহী বিষয়া , পৰিদৰ্শকে ভাগ লৈছিল ।
বিভিন্ন বানাক্ৰান্ত অঞ্চলৰ লগতে আশ্ৰয় শিবিৰ সমূহত অতিৰিক্ত চিকিৎসা কৰ্মীয়ে চিকিৎসা প্ৰদান কৰিছে বানাক্ৰান্ত সকলক ।
দম্পতীসকলক এই সময়ত শৌচাগাৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহয় ।
একেদৰে প্ৰয়োজন অনুসৰি পাঠ্যক্ৰম শিথিল কৰা পৰামৰ্শ দিছিল আছু প্ৰতিনিধি দলটোৱে ।
লগত লৈ আহিছিল বাবৰি মছজিদৰ দুটা ইটা ।
যদি মুছলমান সকলৰ দ্বাৰা এই দেশ আক্ৰান্ত হৈছিল , সেই আক্ৰমণৰ কথা আক্ৰমণ বুলি কোৱা হওঁক আৰু সেইটো অতীতত ঘটিছিল আৰু আক্ৰমণকাৰী সকল বিদেশী আছিল সেই কথা কোৱা হওঁক ।
অভিযুক্ত শিক্ষক জনক ভোলা চন্দ্ৰ বিশ্বাস বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
সৰু-বৰ জনগোষ্ঠীৰ ভাষা-সংস্কৃতিৰ বিকাশ অবিহনে অসমীয়া ভাষা-সংস্কৃতিৰ বিকাশ সম্ভৱ নহয় ।
ইতিমধ্যে আইনী বিবাহ কৰা যুৱতী গৰাকীয়ে তেওঁৰ পিতৃ আৰু খুৰাকৰ বিৰুদ্ধেও অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
কিন্তু ঘৰ চাফা কৰাৰ সময়ত এই বেগটো খুলি হীৰা টুকুৰা দেখি বৃদ্ধা আচৰিত হৈছিল সন্দেহ হোৱাত তেওঁ অলংকাৰ বিক্ৰেতাৰ কাষলৈ যায় আৰু হীৰা-টুকুৰা পৰীক্ষা কৰিবলৈ দিয়ে ।
সেই অনুসৰি জখলাবন্ধা আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া পৱন কলিতাক কামপুৰ আৰক্ষী থানালৈ বদলি কৰা হৈছে ।
সকলোৰে এই ব্যৱসায়ত দক্ষতা নাথাকে ।
ইয়াৰ উপৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে নতুনকৈ অসমত সাতখন কৰ্কট চিকিৎসালয়ৰ আধাৰশিলাও স্থাপন কৰিব ।
কোনো জটিল পৰিস্থিতিতো আপুনি সঠিক সিদ্ধান্ত ল'ব পাৰিব ।
পৰম্পৰাগত মাজৰ অংশৰ চুলিৰ খোপা সূক্ষ্ম বগা গোলাপেৰে সজ্জিত হৈছে যি বিশুদ্ধ সিদ্ধতাৰ এটা ৰূপ দিছে ।
বিশেষকৈ চাহ-বাগিচা অঞ্চলত ইয়াক পোৱা যায় বুলি চিৰিয়াখানাৰ এজন কৰ্মীয়ে জনায় ।
এয়া কোনো ব্যৱস্থাপনা বিবাহ নাছিল , কিন্তু দুয়োজনে ইজনে সিজনক ভালদৰে বুজি বিয়া কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
তাৰ পিছতে তেওঁৰ পিতৃকো হত্যা কৰা হ'ল ।
লোক-সাহিত্য , লোক-সংস্কৃতিৰো মূল ভেটি হৈছে মাতৃভাষা ।
জুই কেনেকৈ লাগিল আৰু কেনেকৈ বিয়পি পৰিল তাৰ তদন্ত কৰা হৈছে ।
নিয়মিত পানীও দি থাকিল ।
এই কলা সংস্কৃতিৰ গৱেষক আছিল প্ৰয়াত ডিচেম্বৰ বৰা ।
সৌভাগ্যবশতঃ মোৰ সকলো কামকাজ ৰাতিতেই শেষ কৰি থৈছিলোঁ বুলি মই কোনোমতে ভীৰৰ গোলমাল চম্ভালি নিলোঁ ।
পশুপালনৰ জৰিয়তে দুগ্ধজাত সামগ্ৰী কৰা হয় ।
ইয়াৰ পিছতো কোনো ফল নোহোৱাত এইবাৰ কাৰিকৰী বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শত ই-মেইলত প্ৰেৰণৰ ব্যৱস্থা কৰিলো ।
আমি প্ৰকৃতিক আদৰি লোৱা , বনানিকৰণ কৰা আৰু পৰিবেশক সংৰক্ষণ কৰা যিকোনো মানুহক আদৰণি জনাওঁ ।
বনাঞ্চল ধ্বংস ৰোধ কৰিবলৈ হ'লে অবৈধ কাঠৰ ব্যৱসায় বন্ধ কৰাটো অত্যন্ত জৰুৰী বুলি মত প্ৰকাশ কৰিছে প্ৰকৃতি প্ৰেমী ৰাইজে ।
হাজাৰ হাজাৰ চৰকাৰী কৰ্মচাৰীয়ে পুৰণি পেঞ্চন আঁচনিৰ দাবীত গণ ছুটী লৈছে ।
" আমি দৰমহা নিচেই কমকৈ পাওঁ ।
তেওঁৰ প্ৰতি মোৰ গভীৰ স্নেহ আৰু শ্ৰদ্ধা আছিল ; মোৰ প্ৰতিও তেওঁৰ মনত একে ধৰণৰ অনুভূতি আছে বুলি মোৰ মনত এটা ধাৰণা হৈছিল ।
আমি জীৱনযাত্ৰা দীৰ্ঘদিন ধৰি একেবাৰে বন্ধ ৰাখিব নোৱাৰো " ।
কেন্দ্ৰীয় নিৰ্বাচন আয়োগে অসমত নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰাৰ লগে লগে ৰাজ্যত বলবৎ হৈছে নিৰ্বাচন বিধি ।
মোৰ ওপৰত তিনিটা গুলী নিক্ষেপ কৰা হ'ল ।
ভেড়া , ছাগলী , কুকুৰা আদিক যুঁজ শিকোৱা ।
ভিডিঅ'টো মূলতঃ ভাৰতীয় বন সেৱাৰ বিষয়া সুধা ৰমেনে শ্বেয়াৰ কৰিছিল ।
দিল্লী পৰিবহণ বিভাগে জাৰি কৰা এক চক্ৰান্তত বাইকত যাত্ৰী কঢ়িয়াই অনা লোকৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ সকীয়াই দিয়া হৈছে ।
ইয়াৰ সমান্তৰালভাৱে অধিসূচনাৰ জৰিয়তে ইতিমধ্যে পদোন্নতি লাভ কৰা ন্যায়িক বিষয়াৰ পদোন্নতিৰো ৰদ কৰা হৈছে ।
সংস্কৃতি থাকিলেহে জাতি থাকিব ।
আনহাতে লিখিত শাখাত মুঠ নগদ ৯ হেজাৰ টকাৰ পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰিব বুলি আয়োজক সমিতিয়ে জানিব দিছে ।
মই ডাক্তৰ হোৱাৰ মূল কাৰণ হ'ল মোৰ মা-দেউতাৰ ৰুগ্ন শৰীৰ তথা তেখেতসকলৰ দৃষ্টিশক্তিৰ অসুবিধা ।
সুখ আৰু দুখ একেলগে চলিব ।
সিমান উচিত নহব ।
" ১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ বাজেটৰ দিনা আমাৰ সংসদ অভিযান বাতিল কৰা হৈছে ।
তেওঁ আশা কৰিছে যে অনাগত সময়ত নতুনকৈ মনোনয়ন হোৱা অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে সঠিক পদক্ষেপ গ্ৰহন কৰিব ।
হিন্দুত্ববাদীসকলে তেওঁক দেশদ্ৰোহী আখ্যা দিছিল ।
তেওঁ হয়তো হতাশ হ'ব ।
আৰক্ষীৰ মতে এই লোকজন মানসিক ভাৱে সুস্থিৰ নহয় ।
এই পুঁজিৰ দ্বাৰা লাভ কৰা এটি ভেণ্টিলেটৰতে সংযোগ হৈছিল অগ্নিকাণ্ড " , অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে কয় ।
আহমেদাবাদৰ মণিনগৰ বিধানসভা সমষ্টিটোৱে মোডীৰ ৰাজনৈতিক কেৰিয়াৰৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান দখল কৰিছে ।
বেছিভাগ মানুহে চাহৰ সৈতে পকোৰা আৰু নিমখীয়া খাবলৈ ভাল পায় ।
পেগুৱে কয় যে যি জাতি সাংস্কৃতিকভাৱে চহকী নহয় তেনে জাতিৰ ভৱিষ্যত সুৰক্ষিত নহয় ।
ইতিমধ্যে ষোল্লজন যাত্ৰীক উদ্ধাৰ কৰি ওচৰৰ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে বুলি আৰক্ষীয়ে জনায় ।
ৰাজ্যৰ শিক্ষা বিভাগে বাতিল কৰিলে উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ প্ৰথম বৰ্ষৰ পৰীক্ষা ।
হাতেৰে স্তন যুগল পৰীক্ষা কৰাৰ সময়ত কোনো কঠিন স্থান হাতত লাগিলে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰা প্ৰয়োজন ।
আৰ্থিক ভাৱে বিপৰ্যয় সন্মুখীন হৈছে এই লোক সকল ।
এই সপ্তাহটো সেই দিনবোৰৰ ভিতৰত এটা হ'ব , যেতিয়া আপোনাৰ কেৰিয়াৰত আগবাঢ়িবলৈ আপোনাৰ কামৰ অভাৱ নহ'ব , কিন্তু তথাপিও আপুনি আপোনাৰ ইচ্ছা অনুসৰি আপোনাৰ চিন্তা আৰু পৰিকল্পনাবোৰ কামত ৰাখিব নোৱাৰিব ।
সংগীত প্ৰযোজনা জাগৰণ শইকীয়াৰ লগতে গীতাৰ ভাস্কৰ শইকীয়াৰ আৰু বেছ প্ৰাণজয় দত্তৰ ।
কিন্তু তেনে সময়তে এক দৃশ্যই সকলোকে কৰিছে মোহিত ।
উল্লেখ্য যে মাজুলীত শাসকীয় বিজেপি প্ৰাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে বিৰোধীয়ে অসম জাতীয় পৰিষদৰ উমৈহতীয়া প্ৰাৰ্থী থিয় কৰাইছে ।
বহু ঠাইত ৰাস্তা ভাগি গৈছে আৰু বহু ঠাইত ডাঙৰ ডাঙৰ গাঁতৰ সৃষ্টি হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে দুয়োটা পথক গাঁওখনৰ মধ্যভাগত সংযোগ কৰা এইটোৱেই হৈছে একমাত্ৰ পথ ।
সকলোৱে জীৱিত হৈ থাকক , সকলোকে উদ্ধাৰ কৰি আনিব লাগিব ।
উল্লেখ্য যে ক'ৰ'নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দীৰ্ঘদিন ধৰি চলিব বুলি ইতিমধ্যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ইতিমধ্যে ঘোষণা কৰিব ।
সমগ্ৰ প্ৰক্ৰিয়াটো আইন অনুসৰি পৰিচালিত হৈছে আৰু যাৱতীয় নীতি-নিয়ম মানি আগবঢ়া হৈছে ।
আপুনি আঘাত পোৱা হ'লে আপোনাৰ মুখ ফুলি থাকিল হেনে ।
নমিতা বাইদেউহঁতৰ মহিলা অনুষ্ঠানটোৱে তাইক বোৱা-কটা চোৱা কামত নিয়োগ কৰি মনোবল দিবলৈ অশেষ চেষ্টা কৰিলে ।
যিয়ে তোমাক দিছে তৃষ্ণাৰ জল ।
মাতৃভাষা জৰিয়তেহে এটা জাতিৰ গীত-মাত , সাহিত্যৰ সৃষ্টি হয় ।
সভাত শ্ৰমিক সকলৰ সমুখত বক্তৃতা দিছোঁ , তেনে সময়তে মই পোহৰ দেখিলো ।
গুৱাহাটী মহানগৰীতো দেখা গ'ল হনুমান জয়ন্তীৰ ব্যাপক আয়োজন ।
সম্পৰ্কত থকাৰ সময়ত দুবাৰকৈ গৰ্ভৱতী হৈছিল যুৱতীগৰাকী ।
কিন্তু এই সময়ত পতি / পত্নীৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
আপুনি মনোৰঞ্জন আৰু অৱসৰৰ কামত যথেষ্ট সময় অতিবাহিত কৰিব ।
লগতে এই অনুষ্ঠানতে এক শপত বাক্যও পাঠ কৰা হয় ।
গুৰু মুখে শাস্ত্ৰ শিকিব লাগিব ।
কোনো কোনো লোকৰ মতে সৎসাহস চৰিত্ৰ গঠনৰ প্ৰধান পথ ।
আপুনি উত্তৰাধিকাৰী সূত্ৰে লাভ অৰ্জন কৰিব ।
প্ৰতিবাদকাৰীসকলে প্ৰতিবাদী সমদল উলিয়াব বিচাৰিছিল যদিও উপস্থিত থকা আৰক্ষীয়ে অনুমতি প্ৰদান নকৰিলে ।
যেন সকলোৰে গন্তব্যস্থান গৈ পাবলৈ লৰালৰি লাগিছে ।
এই সভাত মুখ্য মন্ত্ৰী দেৱে মহাবিদ্যালয়ক বিশ্ববিদ্যালয়লৈ ৰূপান্তৰিত কৰা বিষয়টো সন্দৰ্ভত কৃষি মন্ত্ৰণালয়ৰ লগত আলোচনা কৰিবলৈ কৃষি বিভাগৰ প্ৰধান সচিবক আহ্বান জনায় ।
উল্লেখ্য যে , ইয়াৰ পাছতে অহা ৪ আগষ্টত অসম সাহিত্য সভা আৰু আঠটা জনগোষ্ঠীয় সাহিত্য সভাই অসম চৰকাৰৰ লগত ভাষা নীতি আৰু শিক্ষা নীতি সম্পৰ্কত এক আলোচনাত মিলিত হ'ব ।
পাম তেল ব্যৱহাৰ নকৰিব ।
ই আমাক আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰা সেৱা আৰু সুবিধা প্ৰদান কৰিবলৈ আৰু আপোনাৰ অভিজ্ঞতা সুৰক্ষিত আৰু সহজ কৰিবলৈ আমাৰ ৱেবছাইট অনুকূলিত কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে ।
এই প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ ৰজাঘৰীয়াই সঠিক সময়ত সময়ত সঠিক ভাবে সন্ধান কৰিব বুলি আশা ৰাখিলো ।
চহৰৰ প্ৰধান বাটেৰে মৃতদেহ লৈ শোভাযাত্ৰা কৰা হ'ল ।
পুত্ৰক বচাবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়তহে তেওঁক আক্ৰমণ কৰা হৈছিল আৰু কয় যে এতিয়া বিষয়টো ' মীমাংসা' কৰা হৈছে ।
কিন্তু তাৰ পিছতো মানুহবোৰে ধৈৰ্য্য ধৰি এন আৰ চিৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ প্ৰতি সহযোগ কৰি আছে ।
উল্লেখ্য যে বৰ্তমানলৈকে এই জটিল ৰোগত সমগ্ৰ বিশ্বত এক লক্ষ লোক আক্ৰান্ত হৈছে ।
অন্যান্য মিত্ৰ সকলকো জনোৱাত তেওঁলোকেও সমৰ্থন কৰিলে ।
আমাৰ নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰত এই দলং কেইখন সম্পূৰ্ণ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিলো ।
সামাজিক সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিবলৈ এইটোৱেই একমাত্ৰ উপায় ।
তাৰোপৰি ফুলকান আলী নামৰ আন এজন যুৱকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল ।
22 কিন্তু সেই একে সময়তে , মোলৈ এটা থকা ঠাই যুগুত কৰি ৰাখিবা ; মই আশা কৰোঁ তোমালোকৰ প্ৰাৰ্থনাৰ দ্বাৰাই মই তোমালোকৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ অনুমতি পালোঁ ।
এই ইতিহাস প্ৰসিদ্ধ গাঁও খনৰ বাসিন্দাসকলে বছৰ বছৰ ধৰি কেঁচা সোণৰ ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগটোৰ সৈতে জড়িত হৈ আহিছে ।
সকলোৱে একে আইৰে পুতেক ।
পুৰণি সমাজ ব্যৱস্থা অচল হৈ পৰিল ।
মই পৰোপকাৰী আৰু এজন একান্ত প্ৰেমিক ।
পাটোৱাৰীয়ে আশা কৰিছিল যে চিৰিয়াখানা কৰ্তৃপক্ষই জীৱ-জন্তুবোৰৰ ভালদৰে যত্ন ল'ব পাৰিব আৰু ইয়াৰ জনসংখ্যা বৃদ্ধি কৰিব পাৰিব ।
তেওঁলোকক দলৰ অংশ হিচাপে ৰাখিলে আৰু অধিক শিকিব পাৰিব ।
সত্য আৰু কল্পনা দুয়োটাই প্ৰয়োজনীয় ।
তেওঁ লগতে এই উদ্যোগে পুষ্টিহীনতা দূৰীকৰণত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব বুলি মন্তব্য ৰাখে ।
ঘড়ীটোলৈ লক্ষ্য কৰিলোঁ তিনি বাজিবলৈ মাথোন কেইটামানহে পল বাকী আছে ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক তথা বৰ্তমানৰ বি চি চি আইৰ অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে লগতে কয় যে সম্প্ৰতি আই পি এলতকৈ সাধাৰণ লোকৰ সুৰক্ষা বেছি প্ৰয়োজনীয় ।
ই আপোনাৰ ধাৰণা আৰু কল্পনা প্ৰকাশ কৰিব ।
পৃথিৱীৰ প্ৰতিজন মানুহৰেই মাত ভাল ।
ইয়াত থকা লোকসকল তেওঁলোকৰ পুৰণি ৰীতি-নীতি আৰু পৰম্পৰাৰ প্ৰতি অতি সুৰক্ষামূলক ।
তেওঁ লিখে যে , যেতিয়া অভিনেতা জনে লিখিছিল যে তেওঁৰ মাতৃ তেওঁৰ সাহস আছিল , আৰু আজি তেওঁ অবিহনে তেওঁ বৰ অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰিছে , মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে তেওঁৰ দুখ অনুভৱ কৰিব পাৰিছিল ।
আনহাতে কৃষক নেতা অখিল গগৈৰ জামিনৰ শুনানি হব অহা ২১ জুলাইত ।
ৰণক্ষেত্ৰলৈ পৰিণত হৈছে ইছলামাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ চৌহদ ।
তথাপি মই হাৰ নামানিলো ।
তেওঁ কয় যে তেওঁলোকে গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰিছে আৰু সেই পৰামৰ্শ অনুসৰি ৰাজ্যৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ শিক্ষাবৰ্ষ ক্ষতি নহয় তাৰ প্ৰতি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
মাস্ক নিপিন্ধিলে জৰিমনা বিহাৰৰ নিয়ম বিভিন্ন দেশত প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে ।
দীপক ৰাজবংশী নামৰ আন এজন ব্যক্তিক গুৰুতৰ ভাবে অসুস্থ অৱস্থাত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হয় ।
পৃথিৱীৰ মানুহে একগোট হৈ সহযোগিতা কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল'ব লাগিব ।
তেওঁ এজন ব্যক্তি যি তেওঁৰ অভিনয়ত চৰম পৰ্যায়লৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
নতুন নতুন কিটিপ শিকি এই যুৱকসকলে দেশৰ বিভিন্ন স্থানত আত্ম সংস্থাপন লাভ কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
ৰাম চৰণ মুখ্য ভূমিকা ৰূপায়ন কৰাৰ লগতে ছবিখনত অজয় দেৱগণ আৰু আলিয়া ভাটেও অভিনয় কৰিছে ।
সংগ্ৰহ কৰা তথ্য অধ্যয়ন কৰা হৈছে , যাতে কোনো ত্ৰুটি থাকি নাযায় আৰু শীঘ্ৰে প্ৰতিবেদন চৰকাৰৰ হাতত দাখিল কৰা হ'ব বুলি তেওঁ কয় ।
" আঠজনক গুলি কৰি মৰা উচিত আছিল ।
তেওঁ কৰা টুইটৰ জৰিয়তে পুৰাতন হিন্দু ধৰ্মৰ মৰ্যাদা লাঘৱ হৈছে ।
মৃগেনে নিৰ্মাণ কৰা নতুন ঘৰটোত এতিয়া শোকাকুল পৰিৱেশ ।
তেওঁ লগতে দাবী কৰিছে যে এই কথা তেওঁক বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ এক জ্যেষ্ঠ বিশেষজ্ঞয়ে জনাইছে ।
এই অনিশ্চয়তাৰ দূৰ কৰাৰ দায়িত্ব আমি সকলোৱে ল'ব লাগিব ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে বিগত ৮ মাহ ধৰি কাৰাবন্দী হৈ আছে কৃষক নেতা অখিল গগৈ ।
সদৌ অসম আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থা ( আছা ) তিনিচুকীয়া জিলা সমিতিয়ে ভাদমাহৰ শুক্লা একাদশী তিথিত আদিবাসী সকলৰ জাতীয় উৎসৱ কৰম পূজাৰ দিনটোত চৰকাৰী বন্ধ ঘোষণা কৰাৰ দাবী জনাইছে ।
চাহ আৰু ভাত : আপুনিও বাৰু ভাত খোৱাৰ পাছত চাহ খায় ভাল পায় নেকি যদি পায় তেন্তে সাৱধান হওঁক ।
বৰ্তমানলৈ ভাৰতত ৪১ জন লোক এই ৰোগ আক্ৰান্ত হোৱাটো নিশ্চিত কৰা হৈছে ।
নগৰ অঞ্চলত বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হয় সমবায়ত গ্ৰাহক জড়িতকৰণৰ ওপৰত ।
ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে সকলো ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলত শাসনৰ অৱস্থা তুলনা কৰিবলৈ তথ্য প্ৰদান কৰা ।
এই অনুশীলনত ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা প্ৰাধিকৰণ , অসম ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা প্ৰাধিকৰণৰ উদ্যোগৰ এই অনুশীলনত ৰাজ্যিক আৰু জিলা দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা পৰিকল্পনাৰ এটা পুনৰীক্ষণ কৰা হৈছিল ।
বিশাল ব্যক্তিত্বৰ অধিকাৰী নাথ বিভিন্ন সামাজিক অনুষ্ঠানৰ লগত জড়িত হৈ আছিল ।
পাৰ্শ্বক্ৰিয়া পৰিহাৰ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত ফল খাব লাগে ।
সভাত পথ সুৰক্ষাৰ সৈতে জড়িত কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় আলোচনা কৰা হয় ।
সাংসদ হৈ তেওঁ মুঠেও সন্তুষ্ট নহয় বুলি বিভিন্ন সময়ত দলৰ মজিয়াত ব্যক্ত কৰি আহিছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ প্ৰধান মোহন ভাগৱতে কাইলৈ গুৱাহাটীত ৫০০০০ স্বয়ংসেৱকৰ এক সমাৱেশ সম্বোধন কৰিব ।
৪ ফেব্ৰুৱাৰী তাৰিখে প্ৰথম খন ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত হোৱাৰ পিছত আজি এই সন্দৰ্ভত দ্বিতীয় খন ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
ইয়াৰ উদাহৰণ হৈছে বিকৃত ৰূপত বিহু নাচ প্ৰদৰ্শন কৰাটো ।
সমান্তৰালভাৱে নাগৰিকত্ব সংশোধনী যিখন জাতিধ্বংসী বিধেয়ক তাৰ বিৰোধিতা কৰিবলৈ সকলো পক্ষৰ ৰাইজক আহ্বান জনায় সম্পাদকগৰাকীয়ে ।
ঐতিহ্যমণ্ডিত তেজপুৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত বীভৎস কাণ্ড ।
এই হত্যাকাণ্ডৰ প্ৰতিশোধ স্বৰূপেই আজি অঞ্চলটোৰ কেইবাটাও ঘৰত জুই লগোৱা হয় বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
তাৰে দুটা বিক্ৰী হৈছে , অন্তিমটোৰ দাম আছিল ৮৭ লাখ টকা ।
কিন্তু সম্প্ৰতি সেই সিদ্ধান্ত সলনি কৰি ৫০ জন কৰা হৈছে ।
উল্লেখ্য যে , এই মাদ্ৰাছাখন ১৪৬০ চনতে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
স্বাস্থ্য বিভাগে গ্ৰহণ কৰিছে বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ ।
অজয় দেৱগন আৰু কাজলে এই বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰীত বিবাহৰ ২৩ টা বৰ্ষ সম্পূৰ্ণ কৰিছিল ।
এই পৰীক্ষাই সফলতা লাভ কৰিলে এটা ডাঙৰ সম্ভাৱনাৰ সৃষ্টি হোৱাটো নিশ্চিত ।
এই বিস্ফোৰণৰ কাৰণ গেছ চিলিণ্ডাৰ বিস্ফোৰণ বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
দেশত বৰ্দ্ধিত যৌন উৎপীড়ন কাণ্ডই উদ্বেগৰ সৃষ্টি কৰাৰ সময়তে পোহৰলৈ আহিছে এক চৰম ঘৃণনীয় কাণ্ড ।
ভাষণ প্ৰসংগত শিখধৰ্মৰ লগত অসমৰ এক পুৰণি আত্মিক সম্পৰ্ক আছিল বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে শিখধৰ্মৰ প্ৰতিষ্ঠাতা গুৰু নানক ১৫০৫ চনতে অসমলৈ আহি প্ৰেম , একতা , সহনশীলতা আৰু উদাৰতাৰ বাণী বিলাইছিল ।
কিন্তু আমাৰ লক্ষ্য অতি ডাঙৰ ।
কিমান জন লোক জীৱিত আছে কিমানজন মৃত সেয়া ডাঙৰ কথা নহয় , ডাঙৰ কথাটো হ'ল আজি পৰ্য্যন্ত একো এটা সম্ভেদ লাভ নকৰাটো ।
দলংখনৰ দৈৰ্ঘ্য প্ৰায় ৩ কিলোমিটাৰ আৰু উচ্চতা প্ৰায় ২৪০০ ফুট ।
১৯ মাৰ্চ প্ৰাৰ্থীৰ মনোনয়ন পত্ৰ পৰীক্ষণ আৰু নিৰীক্ষণ কৰা হব ।
লগতে চিন্তাৰ সেই প্ৰকাশে পাঠকক / শ্ৰোতাক পুনৰ চিন্তা কৰিবলৈ সমল যোগাব পাৰিব লাগিব , তেওঁলোকক নতুনকৈ চিন্তা কৰিবলৈ আহ্বান জনাব পাৰিব লাগিব ।
আন এক সুত্ৰই জনোৱা মতে , চোৰাং চিকাৰীজন দীৰ্ঘদিন ধৰি কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ গড়ৰ চোৰাং চিকাৰৰ লগত জড়িত আছিল ।
তদুপৰি এই ৰাজ্য চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্ত অহা চাৰি পাঁচ মাহৰ ভিতৰত কাৰ্যকৰী কৰা হ'ব বুলি মন্তব্য প্ৰকাশ কৰিছে শিক্ষামন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
আনহাতে , স্থানীয় ৰাইজে আৰক্ষীৰ এই অভিযানক আদৰণি জনাইছে ।
আনকি বহু সময়ত তেনে নিম্নমানৰ নেতৃত্বই সমস্যা এটাক সম্যকভাৱে বুজিয়েই নাপায় ।
জিলা সংগ্ৰাহক , জিলা দণ্ডাধীশ আৰু ৩০ খন ৰাজ্যৰ অন্যান্য প্ৰতিনিধিসকলে বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত উপস্থিত আছিল ।
কোনো এজন ঘিণলগীয়া ডেউকাৰ সৈতে আহিব , আৰু ধ্বংস কৰিব ।
যেতিয়া আপুনি এই নামটো শুনিব , আপোনাৰ মনত বহুতো প্ৰশ্ন থাকিব ।
অলপ সহায়ৰ কৰাৰ ভাৱে চৰকাৰক আহ্বান জনাইছে কৃষকসকলে ।
গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰি ডঃ ৰাজবংশী আৰু দেৱীয়ে কয় যে ব্যক্তিৰ মৃত্যু হ'ব কিন্তু গ্ৰন্থৰ মৃত্যু নহয় ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নাটকখন ভাল পাইছে ।
সাক্ষাৎকাৰ এটা হৈছে যিকোনো চাকৰি পোৱাৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু অন্তিম পৰ্যায় ।
পৰিয়ালৰ লোকসকলৰ সৈতে তেনে কোনো সমস্যা নাছিল , কিয়নো তেওঁলোকে ইতিমধ্যে কেমেৰাক লৈ অভ্যস্ত হৈ পৰিছিল ।
নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চাপি অহাৰ লগে লগে ক্ৰমাৎ উৎকণ্ঠা বৃদ্ধি পাইছে উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাজনীতিত ।
এইবোৰ সৰবৰাহ কৰা এজন লোককো আটক কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
পথত পানী , ঘৰৰ ভিতৰত পানী ।
বৰ্তমান সময়ত কৃষি বিভাগ এটা ভাল আৰু ডাঙৰ উদ্যোগ হিচাপে দেখা গৈছে , য'ত এটা বৃহৎ সংখ্যাক কৰ্ম সংস্থাপনৰ সুবিধা আছে দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত ।
পাৰস্য দেশত তিনি জন ৰজা উৎপন্ন হ'ব ; আৰু চতুৰ্থ ৰজা জন আন সকলতকৈ অধিক ধনৱান হ'ব ।
উল্লেখ যে নিয়া আদালতে প্ৰয়োজন সাপেক্ষে উন্নত চিকিৎসালয়ত গগৈক চিকিৎসা কৰিবলৈ কালি নিৰ্দেশ দিছিল ।
২৫ , ০০০ চৰকাৰী চাকৰি সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
পতাকা উত্তোলন নকৰা অভিযোগটো সঁচা নহয় ।
অৰ্থাৎ দুই , তিনি আৰু চাৰি অক্টোবৰত অসমত প্ৰচুৰ বৃষ্টিপাত হোৱাৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে ।
অহা ৫ ডিচেম্বৰলৈকে তেওঁ গুৱাহাটীতে থাকিব আৰু তাৰ পাছত প্ৰথমে অৰুণাচল , নাগালেণ্ডকে ধৰি উত্তৰ পূবৰ অন্য ৰাজ্যসমূহত উপস্থিত হৈ সংঘৰ কাম-কাজ পৰিদৰ্শন কৰিব ।
ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান শস্য পৰিষদৰ উদ্যোগত গ্ৰহণ কৰিব লগীয়া প্ৰশিক্ষণত কৃষকসকলৰ দক্ষতা বিকাশ , আধুনিক প্ৰযুক্তিবিদ্যা সংযোজিত কৃষিৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিব ।
দেশত ৰাষ্ট্ৰীয় শাসনৰ যি নীতি সেই নীতি গ্ৰহণ নকৰা দোষৰ কথা ।
আমি গণতন্ত্ৰৰ আন্দোলন শুনিবলৈ পাওঁ তেতিয়া ।
ইফালে এই চুক্তিৰ পিছতে অতি আশাবাদী হৈ উঠিছে চীন ।
যুৱকজনে মহিলাগৰাকীক অপ্ৰত্যাশিতভাৱে ভাল পাইছিল ।
সিহঁত অতি সক্ৰিয় আৰু খেলুৱৈ কুকুৰ ।
এই শংকাবোৰে আমি কৰিবলৈ ওলোৱা কামৰ ফলাফলৰ আগজাননী দিয়ে বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
এইখিনিতে উল্লেখ কৰিব লাগিব যে , ইতিহাস প্ৰসিদ্ধ এই জেৰেঙা পথাৰলৈ স্বাধীনোত্তৰ কালৰ ভাৰতৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীসকলৰ ভিতৰত নৰেন্দ্ৰ মোদী প্ৰথমবাৰলৈ আহিব ।
গৰ্ভাৱস্থাৰ সময়ত আপুনি বেঙেনা খোৱা পৰিহাৰ কৰা উচিত ।
ৰজা আৰু ভাটৌ চৰাইৰ সাধুটো পঢ়া হয়তো বহুতৰে মনত আছে ।
কিন্তু এই প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্কক সুবিধাগ্ৰহণৰ অচিলা বুলি উত্থাপন কৰা অভিযোগক নাকচ কৰি আহিছে বিজেপিয়ে ।
আজি আবেলি ভঙাগড়ৰ উদয়াচল পথত কেইবাটাও চিলিণ্ডাৰ বিস্ফোৰণ হোৱাৰ পিছত এই ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল ।
কিন্তু যেতিয়া কণীবোৰ ধোৱা হয় , এই স্তৰটো আঁতৰ কৰা হয় ।
শিশু যিমানেই সৰু হক লাগিলে সি যদি প্ৰশ্ন সোধে , তাৰ উত্তৰ দিবই লাগিব ।
খেচৰ প্ৰাণীসমূহৰ বিশেষকৈ সামুদ্ৰিক আৰু নদী কাষৰীয়া চৰাইবোৰৰ একমাত্ৰ আহাব মাছ ।
হামিদাৰ কোনেও খবৰে নলৈছিল ।
বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই জাৰি কৰা এই সতৰ্কবাণী অনুসৰি , পূজাৰ দিন কেইটাত ৰাজ্যত প্ৰৱল বৰষুণ অহাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ৰাধিকাৰ হাতত অনন্তৰ নামৰ ফটো ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
ভাষণ প্ৰসংগত দাসে কয় যে " অসমীয়া বিজেপি বাৰ্তা " দলৰ নীতি আদৰ্শ তথা দৰ্শনৰ দাপোন স্বৰূপ ।
তাৰ পিছতহে , গ্ৰহণযোগ্য বিবেচিত হ'লেহে ব্যক্তিজনক নাগৰিকত্ব দিয়া হ'ব ।
পৰিৱেশ বিষয়ক শিক্ষা : এনেকুৱা এটা সময় আছিল যেতিয়া আমাৰ চাৰিও কাষৰ সকলো বস্তু আছিল বিশুদ্ধ আৰু নিৰাপদ ।
তাতে এই সময়ত ৰণবীৰ আৰু আলিয়া দুয়ো অতি সফল তাৰকা ।
মই চৰাইদেউ জিলাক এক নতুন ৰূপত গঢ়িবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো ।
প্ৰধান সচিব ডঃ ভৌমিকে ৰাজ্য চৰকাৰৰ মুখ্য সচিবলৈ প্ৰেৰণ কৰা নিৰ্দেশনাটোৰ সৈতে অখিল গগৈৰ পত্ৰখন গাঁঠি দি প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি পৰামৰ্শসমূহ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
এইখিনিতে " সমাজিক চিন্তা " ৰ ওপৰত চমুকৈ আলোকপাত কৰাটো যুগুত হব যেন জ্ঞান কৰিলোঁ ।
বন্ধুদুজনৰ ভিতৰত এজন আছিল দুৰ্বল প্ৰকৃতিৰ ভয়াতুৰ মানুহ ।
অতি উত্তপ্ত তৰ্ক-বিতৰ্ক হৈছিল , ইয়াৰ পিছতে তাত উপস্থিত দিল্লী আৰক্ষী বিষয়াসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ আহিছিল ।
সংবিধান হৈছে দেশৰ সৰ্বোচ্চ আইন আৰু সেয়ে কিছুমান অধিকাৰক সাংবিধানিক স্বীকৃতিয়ে অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ কৰিছে ।
দিনক দিনক কৰণা ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ লগতে বৃদ্ধি পাইছে মৃতকৰ সংখ্যাও ।
যিসকলে মই শিকিবলৈ চেষ্টা কৰা ভাষাত কথা কয় ।
তেওঁ সিহতক অতি মৰমেৰে চায় ।
এইটো এটা অতি স্বাভাৱিক বিষয় ।
তদুপৰি , বাইকত থকা আনজন লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো হিচাবে সন্নিৱিষ্ট হৈছে ।
তথাপি আমি এই বিশ্লেষণ কৰি যাব লাগিব আৰু সংশোধন কৰিব লাগিব ।
দেশত বৰ্তমান লোকসভা নিৰ্বাচনৰ লগতে আই পি এলৰ জ্বৰে আক্ৰান্ত কৰিছে জনসাধাৰণক ।
এইটো দেখুওৱা হৈছিল যে শৰীৰৰ চুলি থকা ছোৱালীজনীক অপ্ৰিয় কৰা হ'ব ।
" লখিমপুৰ খেৰী কাণ্ডক হিন্দু বনাম শিখ যুদ্ধলৈ পৰিৱৰ্তন কৰাৰ প্ৰয়াস কৰা হৈছে ।
অসমত এন আৰ চিৰ উন্নীতকৰণ হৈ আছে ১৯৮৫ চনৰ ১৫ আগষ্টত স্বাক্ষৰিত অসম চুক্তি অনুসৰি ।
আপুনি সুখী আৰু শান্তিপূৰ্ণ দিনউপভোগ কৰিব ।
প্ৰতিবাদকাৰী নেতাসকলে প্ৰকল্পটো ৰূপায়নত পৰিৱেশ সম্পৰ্কীয় প্ৰভাৱৰ বিষয়টো চালিজাৰি নোচোৱা বুলি অভিযোগ কৰিছে ।
গুৱাহাটীতো কুকুৰৰ মালিকসকলে ৰাস্তাত ফুৰাবলৈ আনি মলত্যাগ কৰোৱাই পৰিৱেশ লেতেৰা কৰি আহিছে ।
এই চুটি ছবিখনেও মুক্তি লাভ কৰাৰ পিছতেই লাভ কৰিছে জনপ্ৰিয়তা ।
কিন্তু কোনো কোনো মানুহে মোক আজি কালি লেখক বুলি কয় ।
তেওঁলোকে এতিয়া বিপদমুক্ত বুলি জানিব দিছে চিকিৎসকে ।
সোমবাৰে কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰণালে এই সম্পৰ্কীয় নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
তেওঁ ৰাইজক সঘনাই চাবোনেৰে হাত ধোৱাৰ অভ্যাস কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ই হ'ল বিজ্ঞানৰ দ্বাৰা প্ৰতিফলিত হোৱা ৰাজনৈতিক সংগ্ৰাম ।
ধৰ্ষণৰ গোচৰত অভিযুক্ত সুনীল পাটিৰ নামৰ ব্যক্তিজনক আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
তলৰ শুধৰণিটো প্ৰকাশ পাইছিল ।
চৰকাৰ তথা সাংস্কৃতিক বিভাগে কৰিবনে কিবা ব্যৱস্থা ।
( ১ ) তেওঁ অতি স্পষ্টবাদী সাহসী আৰু নিষ্ঠাৱান জনসেৱক ।
এয়া বুজি পোৱাৰ পিছত তেওঁলোকে ধনৰ মূল্য বুজিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ইতিমধ্যে এই শ্ৰমিকসকলৰ চিকিৎসা আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
চৌধুৰী হাৰ হেনো আচলতে আন্দোলনবিৰোধী দলৰহে মানুহ ।
একেদৰে আজিৰ বৈঠকতে পূজাৰ সময়ত যাতে বিদ্যুৎ আৰু খোৱা পানী সকলো সময়তে যাতে উপলব্ধ হয় , সেই সন্দৰ্ভত গুৰুত্ব দিবলৈ অসম বিদ্যুৎ বিতৰণ কোম্পানী আৰু জলসম্পদ বিভাগক নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে ।
আৰক্ষী অধীক্ষক জনে কয় যে যি দুষ্ট চক্ৰই এই কাণ্ড সংঘটিত কৰিছে তাৰ উচিত তদন্ত কৰা হব ।
বৰাক উপত্যকাৰ সমষ্টি কৰ্তন কৰা হৈছে ।
" এতিয়া আৰক্ষী বিষয়াসকলে আমাক ইয়াক দুৰ্ঘটনা হিচাপে গ্ৰহণ কৰিবলৈ কৈছে ।
এজন নিকট আত্মীয়ৰ সৈতে বিভেদৰ পৰিস্থিতি আছে ।
নিয়মিত পৰ্যবেক্ষণ কৰিছিল চিকিৎসকসকলেও ।
গণ প্ৰহাৰত মৃত্যু হৈছে এজন যুৱক ।
সেইবাবে নদীৰ পানী নীলা আৰু সেউজীয়া বৰণ হৈছে বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
এনেদৰে আপোনাৰ মংগল দোষ আঁতৰাব পাৰিব ।
কিন্তু এতিয়া ইয়াক ভাৰততো খেতি কৰা হৈছে ।
বিহু মঞ্চত উঠিছে তাক মানি ল'বই লাগিব ।
ঘৰুৱাভাৱে বৃক্ষৰোপণ কৰাটোত অধিক জোৰ প্ৰদান কৰা হৈছে ।
" স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰাৰ পিছত ৰম্যাই এটা প্ৰকাশন সংস্থাত সম্পাদক হিচাপে পাঁচ বছৰ কাম কৰিছিল ।
লগতে , অহা ২০ ফেব্ৰুৱাৰীৰ ভিতৰত নতুন সদস্য ভৰ্তি আৰু সদস্য পঞ্জীয়ন নৱীকৰণ প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ কৰাৰো আশ্বাস দিয়ে ।
কিয়নো এই খচৰা প্ৰস্তাৱ অনুসৰি বিলুপ্তি ঘটোৱা হ'ব এই সমষ্টিটো ।
এই অভিযোগ গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ প্ৰাক্তন মেয়ৰ কুশল কুমাৰ শৰ্মাৰ ।
কবিসকলে সেই দাবী উপেক্ষা কৰাটো উচিত নহ'ব ।
মই ওচৰতে থিয় হৈ সকলো কথা শুনি আছিলোঁ ।
শিশু শিক্ষাত খেল-ধেমালিৰ স্থান অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
মই বিশেষ চিন্তা নকৰি তেওঁক নম্বৰটো দিলোঁ ।
সন্মতি এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় ।
মানসিক হেঁচা আৰু অৱসাদ একেবাৰে নিৰ্মূল হ'ব ।
ইয়াক কীটনাশক আৰু জীৱাণুনাশকত ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আৰু জনাইছে যে সামৰিক বাহিনী আৰু অসামৰিক লোকৰ আন্তৰিক সম্পৰ্কই দুয়ো পক্ষৰ মাজৰ বন্ধুত্ব গঢ়াত সহায় কৰিছে ।
ইয়াক বহুতো ধৰ্মীয় গ্ৰন্থ আৰু পুৰাণত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
অসম আৰু উত্তৰ-বাংলাৰ প্ৰত্যেক বছৰে প্ৰায় ৮ , ০০০ কোটি মজুৰি প্ৰদান কৰা হয় ।
বৰণীয়া কত যে ফুল ফুলি সৰি গ'ল , বৰণীয়া কত পখিলা উৰি গুচি গ'ল ।
বাৰ্তাটোত আৰু লিখা আছে যে সমগ্ৰ বিশ্বয়ে এই প্ৰতিকাৰ বিধ মানিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
যদি আপোনাৰ নিশা ভোক অনুভৱ হয় তেতিয়া গাখীৰ ইয়াক শান্ত কৰাৰ এক ভাল উপায় ।
তাৰ লগত যি সামাজিক আচৰণৰ সংগতি নাথাকে সেয়া সামাজিকভাৱে অগ্ৰাহ্য হোৱাটো স্বাভাৱিক ।
বিমল বৰা : নগৰ উন্নয়ন , ৰাজহ আৰু দুৰ্যোগ প্ৰশমন বিভাগ ।
দিল্লীত বিভিন্ন সংঘৰ্ষত ৪০ জনতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
তেওঁলোকে আমাক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাছিল ।
সেইকাৰণে চৰকাৰলৈ কৃষক সকলক অধিক গুৰুত্ব দিবলৈ আহ্বান জনায় খেতিয়ক দেৱ প্ৰসাদ ৰাভাই ।
এই মূল্যৱান তেজস্ক্ৰিয় পাত্থৰ কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাতো ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
আদৰ্শ চিকিৎসালয় সমূহতো একে পৰিবেশে পৰিলক্ষিত হয় ।
উল্লেখ্য যে , অসম আৰক্ষী অতি সাহসী আৰু দক্ষ আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুক লৈ সমগ্ৰ ৰাজ্যতে অব্যাহত আছে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ।
য'ত তেওঁৰ মন্তব্যৰ বিৰোধিতা কৰা হৈছিল ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ'ল যে ইমানৰ পিছতো তেওঁৰ পত্নীয়ে এই মাৰাত্মক ৰোগৰ বিৰুদ্ধে সাহসেৰে যুঁজ দি আছে ।
অধীৰ চৌধুৰীয়ে কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতিছিল ।
সদ্য প্ৰয়াত কবি নীলমণি ফুকনৰ সেই বিশেষ খামটোৰ ভিতৰত থকা চিঠিখন মুকলি কৰা হ'ব আজি ।
সম্ভৱতঃ অতীতত গো-হত্যাৰ দ্বাৰা হিন্দুৰ প্ৰতি ঘৃণা প্ৰদৰ্শন কৰাৰ এটা পদ্ধতি উলিয়াইছিল ।
ভৱিষ্যতে আৰু অধিক উন্নতি কৰিব পাৰিব ।
এই যুগটোকে আমি আধুনিক সাহিত্যৰ যুগ বুলি চিহ্নিত কৰিছো ।
একেলগে দলৰ কাম কৰিছিলো ।
প্ৰতিদিনে তেওঁ বীজটোৰ বৰ যত্ন কৰিবলৈ ললে ।
মৃত্যু দূতকে আহ্বান কৰিবলৈ এয়ে যথেষ্ট আছিল আৰু এঘণ্টাৰ ভিতৰতে প্ৰচণ্ড গ্ৰহণীৰ লক্ষণে দেখা দিলে ।
আপুনি আপোনাৰ উন্নত কথোপকথন কৌশল ব্যৱহাৰ কৰি সৰ্বোত্তম সুযোগ লব পাৰিব ।
সাহিত্যিকজনক চলিত উত্তৰ-পূব শিশু গ্ৰন্থমেলাৰ সামৰণিৰ দিনা এই বঁটা প্ৰদান কৰা হ'ব ।
আপুনি লাভ লাভ কৰাৰ সম্পূৰ্ণ সুযোগ লাভ কৰিব ।
অবিশ্বাস্য হ'লেও সত্য ।
ব্যতিক্ৰমী এই মহিলা পৰ্যটকগৰাকীয়ে চাদৰ মেখেলা পৰিধান কৰাৰ লগতে ডিঙিত লৈছিল অসমীয়া গামোচা ।
ৰং হিচাপে তেজ অতি ফলপ্ৰসূ ।
হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ সমাগমেৰে উখল-মাখল নিলাচল পাহাৰ ।
শতিকা ধৰি বৰ অসমৰ বুকুত বাস কৰা ভিন্ন জাতি-জনগোষ্ঠীৰ স্বকীয় লোক কৃষ্টি সংস্কৃতিৰ পৰম্পৰাগত উপস্থাপন থলী এই চাৰিকড়ীয়া নদীৰ অৱবাহিকাৰ ফাটবিহু বাকৰি ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ আৰু ৰাজ্যিক পথতহে এই বন্ধৰ প্ৰভাৱ পৰিব ।
কিন্তু পুনৰ বৃদ্ধি পাইছে প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা ।
তেওঁক অনৈতিক সেনাপতি বুলি জনা গৈছিল ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কক কেন্দ্ৰ কৰি প্ৰতিবাদমুখৰ হৈ থকা সময়তে অসম ভ্ৰমণলৈ আহিব দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
এই সম্পৰ্কে কিছুমান সমস্যা অতি জটিল ।
পৰিয়ালৰ লোকৰ গুৰুতৰ অভিযোগ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পাছতহে কন্যাৰ মৃত্যুৰ খবৰ পাইছিল তেওঁলোকে ।
তথাপি তই আহিছ আমাৰ মাজলৈ ।
এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ভিডিঅ'টোত মন্তব্য কৰিছে , ' নিখুঁততা' ।
এওঁৰ পুতেক কুমাৰ লাল উদীয়মান শিল্পী ।
এই ধাৰাটোৰ প্ৰতি অগাধ শ্ৰদ্ধা থাকিব লাগিব ।
বহু কেইটা দীৰ্ঘ ম্যাদী পৰিকল্পনা গ্ৰহণ কৰা এই পাম বৰ্তমান জিলাখনৰ এক আদৰ্শ কৃষি পামলৈ পৰিৱৰ্তিত হৈছে ।
মকৰ : ( ডিচেম্বৰ ২২ - জানুৱাৰী ২০ ) আপুনি আপোনাৰ কামত ব্যস্ত থাকিব ।
মুছলমানৰ সা-সম্পত্তি ধ্বংস কৰা হৈছে ।
কষ্ট আৰু ধৈৰ্য্যৰে পৰিশ্ৰম কৰা সকলৰ সফলতা আহিব ।
তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল যে আগন্তুক প্ৰজন্মত কোনো অন্ধৰ জন্ম নহ'ব ।
উক্ত কেন্দ্ৰটোত দহহাজাৰ যুৱক-যুৱতীয়ে প্ৰশিক্ষণ ল'ব পাৰিব ।
গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা অশোক নাথ আৰু ৰমেশ ৰায় নামৰ কয়লা মাফিয়া দুজনৰ নিৰ্দেশতে ট্ৰাক চালকজনৰ ওপৰত এটা নিশা বৰ্বৰ আক্ৰমণ চলিছিল ।
অসমীয়া জাতিৰ বিকাশ সাধনত এই জনগোষ্ঠীৰ অৱদান অনস্বীকাৰ্য্য ।
উদাহৰণৰ সৈতে আলোচনা কৰা ।
তেওঁৰ চিনাকি এজন নিবনুৱা ডেকাই বহুত দিন ধৰি এটা চাকৰি বিচাৰি আছিল ।
বাহুবলী চিংৰা ক্ৰমান্বয়ে জনপ্ৰিয় হৈ উঠিছে ।
তেওঁ ইয়াক অতি শীঘ্ৰে প্ৰসাৰ কৰিব খোজে ।
ইয়াৰ সংখ্যা কমি গ'লেই যেন আনটোৰ অসুবিধা ।
দুখীয়া মানুহে ক'ব ধন-সম্পত্তি ।
আমাৰ আদৰ্শ হব গণতান্ত্ৰিক ।
শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসন আৰু কৃষি বিভাগৰ উদ্যোগত শুকুৰবাৰে অসম চৰকাৰৰ এক অভিলাষী আঁচনি ' মুখ্য মন্ত্ৰী কৃষি সা-সঁজুলি যোজনা'ৰ শুভ উদ্বোধন কৰা হয় ।
এই ভক্তি মাৰ্গৰ লগত নিত্য নৈমিত্তিক কৰ্ম কেনে ধৰণে জড়িত আছে ।
ইফালে সাম্প্ৰতিক সময়ত আমাৰ সকলোৰে এটা প্ৰধান সমস্যা হৈছে মেদ বহুলতা ।
সেই অনুসৰি পুৰুষ আৰু মহিলা , উভয় কৰ্মচাৰীয়ে কৰ্তব্যৰত অৱস্থাত সাধাৰণ পোছাক পৰিহাৰ কৰিব লাগিব ।
এই মন্তব্য মৰিগাঁও জিলা উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাৰ ।
এই উপলক্ষে বহু ফটো আৰু ভিডিঅ' চৰ্চালৈ আহিছে ।
দেশীয় লোকসকলে তেওঁক শিল দলিয়াই বধ কৰিব ।
মাতবোল কৰিবলৈ নিদিছিল ।
কিন্তু মাস্ক পৰিধান কৰাৰ পাছত আমি এই দুৰ্গন্ধ বেছিকৈ অনুভৱ কৰিছো ।
উক্ত আঁচনিখন আগন্তুক স্বাধীনতা দিৱসৰ দিনা নতুন দিল্লীৰ লালকিল্লাত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে ।
এইবাৰ বৃহৎ পৰিমাণে প্ৰস্তুতি চলি আছে , কিয়নো এই অনুষ্ঠানত বৃহৎ সংখ্যক বিদেশী শিল্পীয়েও অংশগ্ৰহণ কৰিছে ।
বিজ্ঞানীসকলে মহ আঁতৰ কৰাৰ এক অনন্য পদ্ধতি উদ্ভাৱন কৰিছে ।
সেই অনুসৰি অসম , নাগালেণ্ড আৰু মণিপুৰৰ কেইবাটাও অঞ্চলক লৈ এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
বহুত অশান্তি এৰ খাব ।
ইয়াত ইতিমধ্যে বগা চন্দন কাঠ খেতি কৰা হৈছে ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণ ভাৱে কিশোৰটিক প্ৰহাৰ কৰাৰ সময়ত আৰক্ষী বিষয়াজনে নাছিল কৰ্তব্যৰ অৱস্থাত ।
শেহতীয়াভাৱে উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্য মন্ত্ৰী যোগী আদিত্য নাথে সেই লোকসকলক খেদি দিব লাগে বুলি মন্তব্য কৰিছিল ।
আৰু চাৰিটা সৰু পাম্প স্থাপন কৰা হৈছে ।
কিন্তু আমি দীৰ্ঘদিনেই আন্দোলন কৰি আছো আন্দোলন কৰিয়ে যাম বুলি কোৱাৰ লগতে কয় যে ইতিমধ্যে আমি মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্বক লগ ধৰি এইবিষয়ে জনোৱা হৈছে ।
তেওঁ বৰঞ্চ বৰ্ধিত পেট্ৰল ডিজেলৰ দামৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতীকী প্ৰতিবাদ হিচাবে গৰু গাড়ীত উঠি সাংসদ ভৱনলৈ আহিছিল ।
তেওঁ ঘটনাটোৰ নিন্দা কৰিছে আৰু ইয়াক অতি দুৰ্ভাগ্যজনক বুলি অভিহিত কৰিছে ।
তেনে এটা মানসিক ব্যায়াম হ'ল ইতিহাসৰ বিশাল পৰিপ্ৰেক্ষিতত সমসাময়িক ঘটনাবোৰক চাবলৈ চেষ্টা কৰা ।
শিৱসাগৰ জিলা অন্তৰ্গত নাজিৰা মহকুমা নাজিৰা আদৰ্শ আৰক্ষী থানাত অ' চিৰ ' আদৰ্শ' ।
লগতে অনুষ্ঠিত কৰা হয় যোগাসনৰ প্ৰতিযোগিতা ।
ইউক্ৰেইনত অবৈধ ৰাসায়নিক অস্ত্ৰ মজুত কৰা হৈছে বুলি ৰাছিয়াই দাবী কৰাৰ পিছত আমেৰিকাই ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে এনেদৰে মন্তব্য কৰিছে ।
ব্যাপকভাৱে প্ৰসাৰিত হৈছে চুলাই মদ সেৱন আৰু সৰবৰাহ ।
এইটো সকলোৰে সৈতে হোৱা এক প্ৰক্ৰিয়া , কিন্তু দোষী অনুভৱ হোৱা বিষয়টো অন্তৰত ৰাখিলে আমি সুখী হ'ব নোৱাৰো ।
চাণক্য নীতি শাস্ত্ৰৰ মতে কঠোৰ পৰিশ্ৰমী মানুহ অতি সৎ আৰু সত্যবাদী ।
শিৱ শংকৰ কলনী দুৰ্গা পূজাত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ৯০ ফুট উচ্চতাৰ এই আকৰ্ষণীয় পূজা মণ্ডপ ।
তেওঁৰ সন্মান হানি কৰাৰ চেষ্টা কৰিছে ।
বাগিচাখনৰ শ্ৰমিকসকলে বাগিচাৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখতে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি জিলা উপায়ুক্তলৈ তেওঁলোকৰ দাবী সম্বলিত স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
ইয়াৰ অৰ্থ হ'ল আপুনি দুখী হ'লে আপোনাৰ স্বামীয়ে বুজি পায় ।
গুৱাহাটীত ফুটবলৰ জ্বৰ ।
ইয়াৰ ভিতৰত এটা এবছৰীয়া সন্তানো আছে ।
উদ্ধাৰ হোৱা মূৰ্তিটো সূৰ্য মূৰ্তি বুলি নিশ্চিত কৰাৰ লগতে ১১ - ১২ শ শতিকাৰ বুলি উল্লেখ কৰিছে প্ৰত্নতত্ব বিভাগে ।
সেয়েহে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ দলং খনৰ মেৰামতি কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।
প্ৰযোজকজন আচৰিত হৈছিল যদিও ৰেখাৰ কথা শুনিবলৈ তেওঁ প্ৰস্তুত হৈছিল ।
পশ্চিম গোৱা ৰাজ্যত স্থাপন কৰা , য'ত ফুটবল যথেষ্ট জনপ্ৰিয় ।
অৰ্থাৎ দেশীয় পৰম্পৰাৰ লগত সম্পৰ্ক নথকা বিদেশী সাহিত্যৰ ভাব আৰু কৌশল নিৰ্বিচাৰে আমদানি কৰি অনা হ'ল ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি , দম্পতীহালক ওলমি থকা অৱস্থাত পোৱা গৈছিল আৰু তেওঁলোকক বলৰাম বড়ো আৰু শান্তনা বড়ো বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
বিৰোধীৰ স্থিতিক লৈ তাচ্ছিল্য কৰা বিজেপি শিবিৰেই এতিয়া দুৰ্বল অৱস্থাত আছে ।
" এইটো মাত্ৰ দহ ছেকেণ্ডৰ ফোন কল আছিল আৰু এই ক্ষণটোৱেই ভাইৰেল হৈ পৰিছিল ।
তেওঁলোকে আন্দোলনৰ নেতৃত্ব দিছিল ।
মুখত ক'লা কাপোৰ মাৰি আহিছিল দুৰ্বৃত্তই ।
শৱদেহ দাহনৰ সময়ত সেই স্থানত চৰকাৰ , বিভিন্ন সংগঠন তথা গুণমুগ্ধ উপস্থিত থাকিব পৰাকৈ কৰা হৈছে সকলো ব্যৱস্থা ।
ওদালগুৰি জিলাৰ ওৰাং গ্ৰামীন বিকাশ বেংক পৰিচালক গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে উৎকোচ লোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
৮ দিন ধৰি চলিব লগীয়া এই গ্ৰন্থমেলা অহা ৭ নৱেম্বৰত অন্ত পৰিব ।
অৰ্ধনগ্ন অৱস্থাত দুগৰাকী মহিলাসহ এজন পুৰুষৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ ।
একে সময়তে , তেওঁৰ অনুৰাগীসকলও হৈ পৰিছে ।
" " তেওঁৰ এক বিশাল হৃদয় আছে আৰু মই একেলগে থকা সময়ত আমাৰ শক্তিশালী ৰসায়ন উপভোগ কৰিছো ।
ভিডিঅ'টোত আমি তিনিজন মানুহক এডাল প্ৰকাণ্ড মৰা ফেঁটী সাপ কান্ধত লৈ থকা দেখা পাইছোঁ ।
আৰু তেওঁৰ পিতৃ এগৰাকী ৰিক্সা চালক নহয় বৰঞ্চ এগৰাকী খেতিয়ক হয় ।
ঘটনাটো মাজৰাতি সংঘটিত হোৱা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
সেই সময়ছোৱাৰ বিভিন্ন ফটো অথবা ভিডিঅ'ৰে দৰ্শকক আকৰ্ষিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল অভিনেত্ৰী গৰাকী ।
ওপৰৰ ডালত কেইটামান জামু পকি মোক খা মোক খা কৈ আছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে আক্ৰমণ সংঘটিত কৰা লোক কেইজনে মুখত ক'লা মাস্ক পৰিধান কৰি আহিছিল ।
আন আন যাদৱ বিলাকক নটৰ সাজ পিন্ধালে ।
তেওঁৰ বংশৰ বিৰোধিতা স্বত্বেও , তেওঁ মস্তানিক বিয়া কৰাইছিল ।
সুখ আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰা হয় ।
দুৰ্ঘটনাটোত গুৰুতৰভাৱে আহত হয় আন দুজন যুৱক ।
ইয়াৰ পাছতে এই আঁচনি ৰূপায়নত তৎপৰ হৈ পৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ ।
যোৱাবাৰ কলিয়াবৰ লোকসভা সমষ্টিত যিমান কাম কৰিলো এইবাৰ তাতোকৈ আৰু বেছি কাম কৰিম বুলি সভাত মন্তব্য কৰাৰ লগতে কংগ্ৰেছ সভাপতি ৰাহুল গান্ধীয়ে উপযুক্ত আঁচনি লোৱা বুলিও কয় ।
যিটোৱে তিৱা জাতিটোক যথেষ্ট ক্ষতি সাধন কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
আপোনাৰ সীমা হেৰুৱাব নালাগে আৰু সকলোতে " হয় " বুলি ক'ব ।
অনুৰাগী সকল তেওঁলোকক একেলগে দেখিবলৈ পায় সুখী অনুভৱ কৰা যায় ।
তেওঁ কয় , এয়া কোনো ধৰ্মৰ কথা নহয় , বৰং এয়া মুছলিম মহিলাসকলৰ অধিকাৰৰ প্ৰশ্নহে ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ প্ৰেম ইমানেই শক্তিশালী আছিল যে তেওঁলোকৰ পথত একো অহা নাছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে , অতি শীঘ্ৰে শিক্ষা সংসদে এই সন্দৰ্ভত কৰিব আনুষ্ঠানিক ঘোষণা ।
অসম সাহিত্য সভাৰ বহু শাখা ভুৱাকৈ গঠন কৰা বুলি আন এক অভিযোগ আছে ।
প্ৰতিজন দৰিদ্ৰৰ তেওঁ যেন ভ্ৰাতৃ দূৰণিৰ দেশতে হ'ল শান্তি পথ যাত্ৰী ।
আজি গধূলি সংবাদমাধ্যমৰ সৈতে মত বিনিময়ৰ সময়ত তেওঁ কয় যে , ' সমস্যাপূৰ্ণ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত উগ্ৰপন্থী বিৰোধী অভিযানে নিষিদ্ধ ঘোষিত সংগঠন আলফাক তীব্ৰভাৱে আঘাত হানিছে ।
ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব পাৰমাণৱিক বোমা ।
৩৩ সংখ্যক গুৱাহাটী গ্ৰন্থমেলাৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত সভাপতিত্ব কৰিব বিত্ত , স্বাস্থ্য , শিক্ষা আৰু অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ অধ্যক্ষ ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
এটা যৌথ কমিটি গঠন কৰা হ'ব ।
আনহাতে , ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতিক ৰঞ্জিত দাসে সাংসদগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দিয়া কথাটোক আৰ পি শৰ্মাই আদৰণি জনাইছে বুলি কয় ।
যদি আপুনি সপোনত জেঠীৰ যুঁজ দেখিছে , তেন্তে আপুনি জানিব যে আপোনাৰ সন্মুখত বিপদ হ'ব ।
সমগ্ৰ দেশতে স্বাধীনতাৰ গুঞ্জন আছে ।
অভিযুক্তই স্বীকাৰ কৰা মতে তেওঁ ছোৱালীজনীৰ ঘৰত কোনো নথকাৰ সময়ত প্ৰৱেশ কৰিছিল ।
বৰ্তমান সময়ত ইয়াৰ মাত্ৰা যেন বাঢ়ি গৈছে ।
গৱেষকসকলে অনুমান কৰা মতে চন্দ্ৰৰ বিস্তাৰিত অংশত পানী থকাটোও অসম্ভৱ নহয় ।
আপুনি প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত সফল হ'ব ।
স্বচ্ছতাই সেৱা ২০১৯ শাখাত ডিব্ৰুগড় জিলাই দেশৰ ভিতৰতে শ্ৰেষ্ঠ জিলা আৰু প্লাষ্টিক নিষ্কাশন বঁটা ২০২০ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা যে জাৰ্মানী , ৰাছিয়াত সংস্কৃত ভাষাৰ চৰ্চা হয় ।
সমগ্ৰ দেশত সম্প্ৰতি লকডাউন অব্যাহত আছে ।
ঘোষণা অনুসৰি , ১৯ নৱেম্বৰত ভোটগণনা অনুষ্ঠিত হ'ব আৰু সেইদিনাই শতিকা পুৰণি দলটোৱে নতুন সভাপতি বাছনি কৰিব ।
" আশা আছে , তেওঁলোকেও ( সংখ্যালঘু ) আমাক সমৰ্থন জনাব ।
পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত দেখা গৈছিল যে তেওঁ মৃত ।
কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ নেতৃত্বত ৭১ টা জাতীয় সংগঠনৰ দ্বাৰা এই সংকল্প শিখা যাত্ৰা আৰম্ভ কৰা হয় ।
এই নতুন প্ৰচেষ্টাৰ আদৰ্শ হব প্ৰকৃতিক জয় কৰা ।
উল্লেখ্য নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাবলৈ পুনৰ অসমলৈ আহিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
বিৱৰণি মতে ঢকুৱাখনা মণ্ডল বিজেপিৰ উদ্যোগত সোমবাৰে আহ্বান কৰা হৈছিল এক বিশেষ সম্বৰ্ধনা সভা ।
যোৱা নিশা বটদ্ৰৱা আৰু জুৰীয়া আৰক্ষীয়ে পৃথকে-পৃথকে অভিযান চলায় জুৱাৰ ঘাটিত আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় চাৰি জুৱাৰীক ।
যাক লৈ সমগ্ৰ দেশবাসী হৈ পৰিছিল উৎফুল্লিত ।
এই আকৃতিৰ সংৰক্ষণে প্ৰায়োগিক ঐতিহ্যৰ চৰম সুস্থিৰতাকে সূচায় ।
আহমেদাবাদত তেওঁলোকে দক্ষতা বিকাশ আঁচনিৰ অধীনত প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰিছিল ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ লক্ষ্ণৌত মাংস বিক্ৰী বন্ধ কৰা হৈছে ।
কিছুমান সাধাৰণ বন্ধু আপোনাৰ ঠাইত পৰিব ।
কংগ্ৰেছে ৬ খন আসন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে বিজেপিয়ে ৫ খন আসন লাভ কৰিছে ।
লগতে এই দুষ্ট চক্ৰটোক চিনাক্ত কৰি বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈও আহ্বান জনাইছে বিজেপিয়ে ।
তেওঁ কৃষকসকলক ৰাসায়নিক সাৰৰ ব্যৱহাৰ সীমিত কৰাৰ লগতে ঘৰত প্ৰস্তুত কৰা জৈৱিক সাৰৰ অধিক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
এই বৈঠকত গ্ৰহণ কৰা হৈছে মূলতঃ দুটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
তেওঁ সকলোকে মাতৃভাষাক প্ৰদান্য দিবলৈ আহ্বান জনায় ।
সেইবাবে উক্ত সমষ্টিটোত বঙালী সম্প্ৰদায়ৰ এজন প্ৰাৰ্থী থিয় কৰাব লাগে বুলি দাবী জনায় ।
বন্ধকত ৰাখিছে অগপ দলক ।
কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা শিক্ষাৰ্থীক অভিনন্দন জ্ঞাপন তথা উপহাৰ প্ৰদান কৰাটো এটা ভাল কথা ।
কোৱা হৈছে যে এনেধৰণৰ পদক্ষেপে তেওঁলোকক অধিক দুৰ্বল আৰু ক্ষমতাহীন কৰিব ।
অনাগত ৫ - ৬ বছৰত তেওঁৰ প্ৰজন্মৰ বাকী জীৱিত থকা সকলেও তেওঁলোকৰ কাহিনী আৰু ক'ব নোৱাৰা হ'ব ।
ইমানেই নহয় ভিডিঅ'টোৱে ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমটো চৰ্চা লাভ কৰা দেখা গৈছে ।
এই সংবাদমেলৰ পাছত প্ৰতিবাদী হিতাধিকাৰী সকলে কি প্ৰতিক্ৰিয়া দিয়ে সেইয়া পৰৱৰ্তী সময়ত লক্ষনীয় হ'ব ।
এইখিনি সম্পদলৈ সংকট নামি আহিলে মই উদাসীন হৈ থাকিব নোৱাৰো ।
যিকোনো কামৰ সমাপন চিন্তাতকৈ আৰম্ভনিৰ প্ৰতি ধ্যান কেন্দ্ৰীভূত কৰাটো দৰকাৰ ।
সেয়ে উপনিৱেশিক পৰিবেশত থকা ভাৰতবৰ্ষতো সেই পুঁজিবাদৰ প্ৰভাৱ দীৰ্ঘস্থায়ী হৈ ৰয় ।
হতুৱাই ডাঙৰ ডাঙৰ যজ্ঞ কৰাইছিল ।
তেনে পৰিস্থিতিত এটা সহজ উত্তৰ বাকী আছিল ।
এই বিধেয়ক খন অসম আন্দোলন আৰু অসমৰ থলুৱা জনসাধাৰণ বিৰুদ্ধে জাতিধ্বংসী বিধেয়ক ।
কুমলীয়া ভাত নিৰামিষ খাদ্যৰ প্ৰধান খাদ্য ।
আদালতৰ গোচৰৰ বিষয়বোৰ আপোনাৰ পক্ষত নিৰ্ণয় কৰা হ'ব ।
আনহাতে , মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে সদৌ অসম মটক সন্মিলনকে ধৰি মটক জনগোষ্ঠীৰ বিভিন্ন সংগঠনৰ প্ৰতিনিধিৰ সৈতে আন এক আলোচনাত মিলিত হয় ।
কেৱল মুখত মাস্ক থাকিলেই নহ'ব ।
গড় পৰিৱৰ্তনশীল ব্যয় উৎপন্নৰ প্ৰতি এককৰ মুঠ পৰিৱৰ্তনশীল ব্যয় ।
আনহাতে পিঞ্জৰাত বাঘজনী আৱদ্ধ হ'লে পোৱালি কেইটা বিপদত পৰিব ।
অহা ১৫ ডিচেম্বৰত ইয়াৰ ফলাফলসমূহ ঘোষণা কৰা হ'ব ।
এক বিশেষ সূত্ৰৰ মতে সুৰংগটোৰ গভীৰতা প্ৰায় ২৫ ফুট ।
যিসকলে দীঘলীয়া দূৰত্বৰ সম্পৰ্কত আছে তেওঁলোকে বিবাহৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
তাৰ পিছতেহে পৰিকল্পিতভাৱে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
তদুপৰি , মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱসৰ দিনটোত অন্য কেতবোৰ ঘোষণা কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
সংসদী গণতন্ত্ৰ হ'ল সংখ্যাৰ খেলা ।
কিন্তু কিছুমান বিশেষ কাম আছে যিবোৰ কৰিবলৈ কেতিয়াও কুণ্ঠাবোধ কৰা উচিত নহয় ।
ইয়াৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হোৱা কিছুমান মানুহে যোৱা বছৰত কি ঘটিছিল মনত নাৰাখে ।
প্ৰতিবেদনখনৰ বিভিন্ন দিশ সম্পৰ্কে গৃহ মন্ত্ৰীৰ সৈতে আলোচনা কৰা হয় ।
ই আপুনি কল্পনা কৰাতকৈ অধিক শান্তিদায়ক হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে , সমগ্ৰ বিশ্বত ক্ৰমাৎ কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰভাৱ বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
কংগ্ৰেছে এই বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
সেইবাবেই দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত সকলো অভিযোগ দিল্লীলৈ স্থানান্তৰ কৰা উচিত ।
শিৱসাগৰ এজন উদ্ভাৱক ।
সিহঁত অতি সক্ৰিয় আৰু উদ্যমী ।
সেইবাবেই সিহঁতৰ স্বাৰ্থতেই সাম্প্ৰতিক আন্দোলনকাৰীৰ ওপৰত অপযশ জাপি দি ইয়াক কলিতে মষিমূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে ।
এই ছবি খন ২০০৯ চনৰ ২৫ ডিচেম্বৰ তাৰিখে মুক্তি লাভ কৰিছিল ।
নিগনি দেখিলেই ভয়ত আতুৰ হৈ লৰি পলাইছিল ।
' এই সংকটৰ সময়ত হাজাৰ হাজাৰ ড্ৰাইভাৰৰ উপাৰ্জন বন্ধ হৈ পৰিছে ।
এইবোৰৰ বহু লুপ্ত হ'ল , বিস্তৃত হ'ল - যি আছে সাঁচিপাত তুলাপাত আদিৰ পৃষ্ঠাত সত্ৰ সভাত সংহতিৰ গণ্ডিত বন্দী হৈ আছে ।
এইবিলাকে আপোনাৰ পাচন শক্তি বৃদ্ধি কৰিব আৰু পুৰণি কোষ্ঠবদ্ধতাও নিৰ্মূল কৰিব ।
সোমবাৰে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীৰ ঘৰ লণ্ডভণ্ড কৰাৰ উপৰিও অগ্নি সংযোগ কৰাৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
চাৰিজনৰ দুয়োকে বহুত ভাল দেখাইছে ।
নিৰ্দেশাৱলীত আৰু কোৱা হৈছে যে প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থীক কেবল ভাষা আৰু গণিতৰ শিক্ষা প্ৰদান কৰা হ'ব ।
পূজাৰ লগত গায়ন-বায়ন , আৰতি কৰা পৰম্পৰা হ'ল সংস্কৃতি ।
সূৰ্যৰ উত্তাপতেই হয় পৃথিৱীত প্ৰাণৰ সঞ্চাৰ ।
ঠেলামৰা আৰক্ষী থানাত তিনিটা গোচৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে ।
তদন্ত যিমান আগবাঢ়িছে , সিমানেই চাঞ্চল্যৰ তথ্য হাতলৈ আহিছে এনচিবিৰ তদন্তকাৰী বিষয়াসকলৰ ।
পূৰ্বৰ তুলনাত ৪০ শতাংশ কমকৈ পাক চৰকাৰৰ কাৰ্যালয়ত বিদ্যুৎ ব্যৱহাৰ হৈছে ।
আমাৰ দলক নিষিদ্ধ কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰা হৈছে ।
ধনী মানুহজনে বালকটিক অত্যন্ত ভাল পাইছিল ।
এজন আনজনৰ পৰিপূৰক ।
" এতিয়ালৈকে ৮০ টা গোচৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে ।
বিশ্বৰ আন দেশৰ লগতে ভাৰতত এতিয়ালৈকে ৩ লাখ ৬৭ হেজাৰতকৈ অধিক ৰোগী চিনাক্ত হৈছে আৰু ১২ হাজাৰতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
স্থানীয় জনসাধাৰণে এই চিকিৎসা শিবিৰটোলৈ বিপুল সঁহাৰি জনাইছে ।
এই ৰাশিৰ লোকসকলে মাতৃৰ স্বাস্থ্যৰ বিশেষ যত্ন ল'ব ।
এই কথাই তেওঁৰ গ্ৰহণযোগ্যতাক প্ৰতিপন্ন কৰিছে ।
ই অসমৰ ডিব্ৰুগড় আৰু তিনিচুকীয়া জিলাত অৱস্থিত ।
এই বিষাণুৱে লাখ লাখ মানুহক ইতিমধ্যে আক্ৰান্ত কৰিছে আৰু প্ৰায় এক লাখ মানুহে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ।
এই পৰিস্থিতি দুই বৈদেশিক মন্ত্ৰীৰ আলোচনা আৰু সিদ্ধান্ত তথা ইয়াৰ বাস্তৱ ৰূপায়ণ গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত হৈছে ।
এই লকডাউনৰ সময়ত নিজ নিজ কৰ্মত ব্ৰতী আছে জৰুৰীকালীন সেৱাত নিয়োজিত ব্যক্তি সকল ।
দেশত কোভিডৰ সংক্ৰমণে কালান্তক ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যৱসায়ত নতুন পদ্ধতি চেষ্টা কৰিব ।
নিগমৰ কৰ্মচাৰীসকলক তেওঁলোকৰ কৰ্তব্য সমাপন কৰাৰ পিছত পৃথক স্থানত খাদ্য গ্ৰহণ কৰিবলৈ দিয়া হয় , কিয়নো সংক্ৰমিত এলেকাত খাদ্য গ্ৰহণ কৰিবলৈ দিয়া নহয় ।
কেতিয়া সজাগ হব এই সকল লোক ।
ইয়াৰ ভিতৰত , গ্ৰাহকৰ কৰযোগ্য উপাৰ্জন হ্ৰাস কৰা হয় ।
ইফালে বৃহস্পতিবাৰে দিল্লী আৰক্ষীয়ে অভিযুক্ত মিশ্ৰক চিনাক্ত কৰা হৈছে বুলি সদৰী কৰিছিল ।
আনহাতে ভোটগণনা কেন্দ্ৰত ম'বাইল ফোনৰ ব্যৱহাৰ নিষিদ্ধ কৰা হৈছে ।
সেই অনুসৰি তেওঁ আৰু তেওঁৰ ভগ্নীয়েও ভাল পাইছিল এই বিদ্যা ।
কাৰণ নিৰ্মাণকাৰী সংস্থাটোৱে নদীখনৰ পূৰ্বৰ গতিপথ সলনি কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
লাখ লাখ ভকত-বৈষ্ণৱৰ সমাগমেৰে দ্বিতীয় বৈকুণ্ঠত পৰিণত হ'ল সাহিত্যৰথী লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা সমন্বয় ক্ষেত্ৰ ।
আফ্ৰিকাত প্ৰথম চিহ্নিত হয় ক'ভিডৰ এই নতুন প্ৰজাতিৰ সংক্ৰমণ ।
এজন নিৰ্দিষ্ট ব্যক্তিৰ সৈতে বাৰ্তালাপ বৃদ্ধি হ'ব ।
প্ৰথম অৱস্থাত পাইলট প্ৰকল্প হিচাপে হিন্দীত চিকিৎসা বিজ্ঞান অধ্যয়নৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব ।
" সকলো কংগ্ৰেছ কৰ্মীয়ে খবৰ কৰক ।
প্ৰথম অৱস্থাত তিনি বিঘা মাটিত শুভাৰম্ভ কৰা এই খেতি সমগ্ৰ জিলাখনৰ প্ৰায় ৫০ বিঘা মাটিত কৰিবলৈ মনস্থ কৰিছে ।
প্ৰদীপ দত্ত ৰয়ে আনকি কংগ্ৰেছৰো মুখপাত্ৰৰ দায়িত্বতো আছিল ।
এই সুবাদতে মোৰ হাতলৈ বহু অমূল্য সম্পদ আহিছে ।
যক্ষ সবে বহু লোক বিলত মাৰিছে মাছ মৰা লোক সবে প্ৰমাদ গণিছে ।
ফাট বিহুৰ স্মৰণিকাখনতো প্ৰকাশ পাইছিল মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীৰ এক শুভেচ্ছাবাণী ।
উত্তৰাখণ্ডৰ হৰিদ্বাৰক দেশৰ অন্যতম পবিত্ৰ নগৰ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
২ জানুৱাৰী নিশা সংঘটিত হৈছিল এই ঘটনা ।
সেয়ে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে ।
আমাৰ একমাত্ৰ উদ্দেশ্য আছিল ভাষা আৰু প্ৰকাশ-ভঙ্গীৰ উৎকৰ্ষ সাধন কৰা ।
একাংশ হোটেলত আকৌ শৰীৰৰ তাপমাত্ৰা জোখাৰো ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
মাৰ্ঘেৰিটাত অসামৰিক চিকিৎসালয়ত সংঘটিত হৈছে এক ৰহস্যজনক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা ।
পৰৱৰ্তী সময়ত বৰ্ণিল সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ লগতে অনুষ্ঠিত হয় মুকলি সভা ।
একে সময়তে নিয়ম ভংগকাৰীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ পদক্ষেপ ল'ব লাগিব ।
আনুষঙ্গিক ব্যৱসায়ৰ পৰিধি অতি কম ।
নতুন গাঁথনিত ডিলাৰ বিকাশৰ কাৰ্যকৰী মুৰব্বী , গ্ৰাহকৰ মানদণ্ড আৰু প্ৰশিক্ষণৰ নেতৃত্বই আশীষক প্ৰতিবেদন দিব ।
আৰু মই এই কাম ইচ্ছাকৃত ভাৱে কৰা নাছিলোঁ ।
অহা দুই জুনত পীঠখনে আবেদনখনৰ শুনানী গ্ৰহণ কৰিব ।
তেওঁ আন আন প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাবোৰতো অসমীয়া আৰু ইংৰাজীৰ লগতে বড়ো ভাষাকো অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ দাবী জনায় ।
অজয় মিশ্ৰ নামৰ আয়ুক্তজনৰ এজন সহকাৰীয়ে ফাদিল কৰিছিল এই তথ্য ।
আচলতে এনেধৰণৰ ঘটনাবোৰ নঘটিবলৈ হ'লে আমি সাধাৰণ লোকসকল কিছু পৰিমানে হ'লেও বিত্ত বিষয়ত সজাগ হোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয় ।
চিকিৎসক জনে জনোৱা অনুসৰি যেতিয়া তেওঁলোক বান্দৰটোৰ ওচৰলৈ গৈছিল তেতিয়া আঘাতপ্ৰাপ্ত বান্দৰটোত হাত লগাব দিয়া নাছিল ।
বৰ্তমান দুয়োটা ক্ৰিকেট দলৰ সদস্য সকলৰ ক'ৰ'না পৰীক্ষা কৰা হৈছে যদিও ফলাফল সমূহ অহা নায় ।
সন্মুখত ঈদ আৰু অক্ষয় তৃতীয়া আৰু দুয়োটাই একে দিনাই পৰিছে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে একাংশ কৃষক সংগঠনে আইন তিনিখনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ প্ৰবল কৰি তোলে ।
কথা মতেই কাম ।
বস্তুবোৰ ঠাইত পৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিব ।
উল্লেখ্য যে অৰুণাচল প্ৰদেশতো এজন ক'ৰ'না মহামাৰী আক্ৰান্ত চিনাক্ত হৈছিল ।
তেওঁ কৰা প্ৰতিটো কাম আধৰুৱা হৈ আছে ।
উল্লেখ্য যে অহা ১৯ এপ্ৰিলত গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা নিৰ্বাচন আয়োগে ঘোষণা কৰিছে ।
আপোনাৰ ব্যৱসায়ত লাভ হ'ব ।
দৰাচলতে সেই জড়তাত আমি অভ্যস্ত হৈছোঁ ।
অসম তথা দেশৰ অন্যান্য প্ৰান্তৰ বহু লোকৰ বুকুৰ কুটুম এই বৃদ্ধ আৱাস টো ।
আৰ্থিক সংকটে ছানি ধৰিছিল ।
মন কৰিব লগীয়া যে কমল ৰজকৰ উপৰি উৎপল চমুৱা নামৰ এজন অধিবক্তা নিখোজ হৈ আছে বুলি খবৰ প্ৰচাৰ হৈ আছে ।
আপোনালোকৰ পৰিবাৰক মোৰ অভিনন্দন জনাব ।
কুম্ভ ৰাশি : ( জানুৱাৰী ২১ - ফেব্ৰুৱাৰী ১৮ ) এইটো কিবা ভাল আহৰণ কৰাৰ সময় হ'ব ।
সঁচাকৈ আজৱ দুনীয়া ।
উল্লেখযোগ্য যে , গুৱাহাটী পৌৰ নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত মুখ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি উলংঘা কৰা বুলি অসম জাতীয় পৰিষদে সোমবাৰে নিৰ্বাচনী আয়োগৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
৫ জানুৱাৰীৰ দিনটোত অনুষ্ঠিত হ'ব বিভিন্ন প্ৰতিযোগিতামূলক খেল-ধেমালি ।
তেওঁ আশাবাদী একে সময়তে কল আৰু ধান উৎপাদন কৰি দুগুণ উপাৰ্জন কৰিব পাৰিব ।
নিয়া শৰ্মা ( নিয়া শৰ্মা ) নিয়া শৰ্মা সৰু পৰ্দাৰ এগৰাকী ডাঙৰ অভিনেত্ৰী ।
কিন্তু আভিজাত্যৰ কিছুমান ইমান বেচি দোষ আছিল যে সেই দোষবোৰে সহজেই গুণক ঢাকি পেলাইছিল ।
এই সময়ছোৱাত ৰাপুৱে তেখেতৰ চিঠিত মই হিন্দী শিক্ষা শেষ কৰাৰ আৱশ্যকীয়তাৰ ওপৰত জোৰ দি লিখিছিল আৰু তেখেতে ইচ্ছা কৰিছিল , এই কাম শেষ নকৰাকৈ যেন মই তেখেতৰ কাষলৈ নেযাওঁ ।
বহু বৃদ্ধ মাতৃযে এই আৱাস এৰি গৈছে আৰু বহুতো মাতৃয়ে এৰি যাব এই আৱাস ।
তাই যে চকুলো মচিছিল মই ধৰিব পাৰিছিলোঁ ।
ফলস্বৰূপে , ভিতৰত ধোঁৱা জমা হৈ বিপদ বৃদ্ধি হোৱাৰ আশংকা আছে ।
এই ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত উক্ত স্থানত মুম্বাই আৰক্ষী উপস্থিত আছিল ।
সংশ্লিষ্ট ৰোগীজন কোন ঠাইলৈ গৈছিল , কিমানজনক সংক্ৰমিত কৰিছিল সেই সকলোবোৰ বিচাৰি উলিয়াবলৈ সক্ষম হয় গৱেষকৰ দলটো ।
অঞ্চলটো ঘেৰাও কৰা হৈছে আৰু অনুসন্ধান কৰা হৈছে ।
এক মনোৰম প্ৰাকৃতিক পৰিবেশত ব্যতিক্ৰম ৰূপত নাট উপভোগ কৰিব পাৰিব নাট্য প্ৰেমিসকলে ।
তেওঁলোকৰ মঞ্চ ভাৰতীয় সংবিধানিক অধিকাৰৰ বিৰোধী হ'ব নোৱাৰিব ।
তাৰ পিছত তেওঁ মৰোৱাৰ " ভাগ্যদেৱী " থিয়েটাৰত " অভিনয় কৰাৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰি দৰ্শকৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এনেকৈ সময় বাচিলে আপুনি আন কিবা কাম উলিয়াই ল'ব পাৰিব ।
কিন্তু প্ৰতি ঘণ্টাত এটা স্থানত ২০ জনতকৈ অধিক লোক সমবেত হ'ব নোৱাৰিব ।
ব্যয়বহুল সামগ্ৰীৰ তত্বাৱধানত ধন ব্যয় কৰা হ'ব ।
এই প্ৰেক্ষাপটত উত্তৰাখণ্ডৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় , " শেহতীয়াকৈ এগৰাকী যুৱতীৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
অনুমতি প্ৰদান নকৰাৰ কথাই নাছিল ।
নগাঁও জিলাৰ চামগুৰিত আজি এক হৃদয় বিদাৰক ঘটনা সংঘটিত হয় ।
মই কাঠ আৰু শিলো যুগুত কৰি থৈছোঁ ।
কেদাৰনাথ ধামক ভগৱান শিৱৰ বাসস্থান বুলি গণ্য কৰা হয় ।
সপোন শাস্ত্ৰ মতে , সপোনত বৃশ্চিক দেখাটো দুৰ্ঘটনাজনিত সম্পদ লাভৰ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
তাই সিদিনা মাথোঁ এটি উজাগৰী নিশা কটাইছিল ।
" মুখ্য মন্ত্ৰীজনে কয় ।
কিন্তু এই চিন্তাত যদি আপুনি ডুব যায় তেতিয়া সমস্যা দুগুণলৈ বৃদ্ধি পায় ।
উক্ত বৈঠকৰ পাছতে প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে কোনো ডাঙৰ ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
কেতিয়াবা সামান্য আৰু আন কেতিয়াবা এই অৱস্থাই গভীৰ ৰূপ ধাৰণ কৰা দেখা যায় ।
নতুন সংসদ ভৱনৰ ওপৰত নতুনকৈ স্থাপিত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতীকৰ কলাকুশলীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ তুলি দুজন অধিবক্তাই উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন জনাইছে যে ইয়াৰ নক্সাই ভাৰতবৰ্ষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতীক ( অনুচিত ব্যৱহাৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিৰোধ ) আইন উলংঘা কৰা হৈছে ।
তেওঁক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল ।
মানুহৰ এই অবিৰত সোঁত সপ্তাহৰ পিছত সপ্তাহ ধৰি বৈছিল ।
ভৱিষ্যতেও সাধ্যানুসাৰে দুৰ্গত সকলক সহায় কৰি যাম ।
কিয়নো তেখেতে যিটো কৈছিল সেইটোৰ অন্তৰ্নিহিত অৰ্থ আছিল ।
ইয়াৰ দ্বাৰা সমাজত বিভাজন সৃষ্টিৰ প্ৰয়াস কৰা হৈছে ।
মকৰ : ( ডিচেম্বৰ ২২ - জানুৱাৰী ২০ ) আপুনি গঠনমূলক কামত যথেষ্ট আগ্ৰহ ল'ব ।
সম্পূৰ্ণ বিনিয়োগত লাভান্বিত হ'ব ।
গণতান্ত্ৰিক আন্দোলনক আৰক্ষীয়ে অন্যায়ভাৱে বন্ধ কৰাৰ গুৰুত্ব অভিযোগ ।
এইবাৰ কৰ্মচাৰীসকলক অভিভাৱকৰ সৈতে থাকিবলৈ বিশেষ ছুটী প্ৰদান কৰা হ'ব ।
লোক সংস্কৃতিৰ বৈচিত্ৰময় আংগিকৰ অন্যতম পুতলা নাচ ।
শুনি আচৰিত লাগিছিল , কিন্তু এইটো সঁচা আছিল ।
তাতোকৈয়ো গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱদান হ'ল নগৰ পৰিচালনাৰ সামাজিক আৱিষ্কাৰ ।
যিমানেই বিয়াৰ দিন চমু চাপি আহিছে সিমানেই তাৰ টোপনি কমি আহিছে ।
প্ৰসংগক্ৰমে সাম্প্ৰতিক কোভিড পৰিস্থিতি সম্পৰ্কেও অভিমত ব্যক্ত কৰা হৈছিল ।
যি সময়ত কংগ্ৰেছ এৰি বিজেপিলৈ নেতাৰ সোঁত বৈছে তেনে সময়তে শুক্ৰবাৰে ৰাজীৱ ভৱনত বিপৰীত ছবি দেখিবলৈ পোৱা গ'ল ।
ন্যায় প্ৰদানত বিলম্ব হ'ব নালাগে ।
কৃষি মন্ত্ৰীৰ এই চিঠিক কেন্দ্ৰ কৰি প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এটা টুইট কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
শ্ৰীমতী গান্ধীয়ে কয় যে বৰ্তমান আমি প্ৰত্যক্ষ কৰা নেতৃত্ব আশ্চৰ্যজনক তথা উদাসীন ।
তেওঁলোকে কংগ্ৰেছ মুক্ত ভাৰতৰ কথা কয় ।
বৈঠকত চট পূজা সম্পন্ন কৰিবলৈ চহৰৰ কিছুমান নিৰ্দিষ্ট নদী ঘাট বাছনি কৰা হয় ।
ইফালে স্থানীয় আৰক্ষী এই চক্ৰটোৰ সৈতে জড়িত থকাৰ সন্দেহ কৰি তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
মই সেয়া সঁচাকৈ উপভোগ কৰিছো ।
সময়ৰ ধাৰণা সিহঁতৰ অতি অস্পষ্ট ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কৃষি ভিত্তিক এই উৎসৱে আমাৰ লোক-সংস্কৃতিকো সমৃদ্ধ কৰি আহিছে ।
মোৰ মা এগৰাকী অতি ধাৰ্মিক মহিলা , কিন্তু তেওঁ কেতিয়াও তেওঁৰ ধৰ্মক আমাৰ ওপৰত জোৰ কৰা নাছিল ।
নিতৌ সংঘটিত হৈছে এটাৰ পাছত আন এটা অপৰাধজনিত ঘটনা ।
বিভিন্ন আঁচনিৰ অধীনত এই বেংকসমূহে আগ্ৰহী ঋণ প্ৰয়াসীসকলক ঋণ প্ৰদান কৰিব ।
সেয়াই নহয় , বহু পুৰাণতো খাদ্যক অৱমাননা কৰাটো পাপ বুলি গণ্য কৰা হৈছে ।
এনেয়ে ডাইনী বুলিলে গাঁওখনত মাৰি পেলোৱাৰো উদাহৰণ নথকা নহয় ।
ফলস্বৰূপে , শিক্ষাৰ্থীসকলে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিব ।
তাৰ পিছত এটা শান্ত ঠাইত বহি যোগাসন আৰু ধ্যান কৰক যিয়ে আপোনাৰ সম্পূৰ্ণ শৰীৰ সুস্থ ৰাখিব আৰু আপোনাৰ মগজু শান্ত হৈ থাকিব ।
ইয়াক প্ৰত্যাহাৰ কৰি পৃথক শিক্ষা নীতি প্ৰৱৰ্তন কৰা হ'ব ।
কোন বাটেনো যোৱা যাব ।
এই সমগ্ৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত সংবাদ মাধ্যমৰ সদৰী কৰিছে জিলাখনৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত বিশ্বজিৎ শইকীয়াই ।
ভাৰততো তেওঁৰ সাজ-পোছাকৰ বিৰোধিতা হৈছে ।
চৰকাৰী কৰ্মচাৰীয়ে চৰকাৰী কামত সহযোগিতা আগ বঢ়াবই লাগিব ।
সি এতিয়া তৃতীয় তাঙ্গৰণত সোমাইছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত একাধিক মহাবিদ্যালয়ত তেনে নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা হয় ।
আজি দাবী কৰা ধনৰ প্ৰথম কিস্তি হিচাবে ১৫ হাজাৰ টকা তেওঁক দিবলৈ আহিছিল সংশ্লিষ্ট বিদ্যালয় খনৰ এজন কৰ্মচাৰীয়ে ।
প্ৰথমে কিছুমান খেতিপথাৰ ব্যৱহাৰিকভাৱে দৰ্শন কৰক আৰু সৰু পৰিমাণত ডাঙৰ কৰা আৰম্ভ কৰক ।
কোনো অভিভাৱকে শিশুক দাস হিচাপে তথা শ্ৰমিক হিচাপে নিয়োজিত কৰিলে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
এই সপ্তাহতো ছবিখনে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰি নতুন অভিলেখ গঢ়িব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
কিন্তু শেষ পৰ্য্যন্ত তেওঁক বঞ্চিত কৰা হ'ল ।
আনকি এইটো কোৱা হৈছে মহিলাগৰাকীক বিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি নিদিয়াকৈ সম্পৰ্কত থকা অৱস্থাত পুৰুষে তেওঁৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাৰ পিছত সেই যৌন সম্পৰ্কক ধৰ্ষণৰ শ্ৰেণীভুক্ত কৰিব নোৱাৰি ।
সেই সময়ত এজন অভিনেতাই তেওঁক সহায় কৰিছিল ।
কিন্তু বেংকে তেওঁক অতিৰিক্ত ছুটি দিয়া নাছিল কিয়নো তেওঁ কৰ্মচাৰীৰ উদ্দেশ্য বুজি পাইছিল ।
সমগ্ৰ বিশ্বই ফুটবল বিশ্বকাপক লৈ মতলীয়া হৈ থকাৰ সময়তে অসমৰ সংগীত জগতৰ নক্ষত্ৰ জুবিন গাৰ্গেও ৰাছিয়াত উপস্থিত হৈ উপভোগ কৰিলে ফুটবল বিশ্বকাপৰ মাদকতা ।
বিজ্ঞান বিশেষকৈ শিক্ষিত লোকৰ পেছা আৰু ইয়েই হ'ল বিজ্ঞান আৰু প্ৰয়োগ কৌশলৰ মাজৰ পাৰ্থক্য ।
আপুনি অভিজ্ঞ লোকসকলৰ সৈতে এটা ভাল সময় অতিবাহিত কৰিব আৰু আপুনি ভাল কিবা শিকিব পাৰিব ।
মন কৰিব লগীয়া যে এই ৰণনীতিৰ সৈতে অলপতে বিজেপিয়ে প্ৰকাশ কৰা ৰণনীতিৰ কিছু মিল থকা দেখা যায় ।
অনুগ্ৰহ কৰা উপাসনা সহায়ক হ'ব ।
আপুনি নতুন লোকৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব ।
উল্লেখ্য , জুৰীয়া , ৰূপহীকে ধৰি জিলাখনৰ একাংশ যুৱক কেৰেলাকে ধৰি বহিঃ ৰাজ্যৰ বিভিন্ন স্থানত বিশেষকৈ শ্ৰমিক হিচাপে কৰ্মৰত হৈ আছে ।
" মোৰ দেউতাই আপত্তি কৰা নাছিল কিন্তু অন্যান্য সকলোৱে কৈছিল মই এই শিশুসুলভ আঁচনিবোৰ বাদ দি চৰকাৰী চাকৰিৰ কথা চিন্তা কৰা উচিত ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত সফলতা লাভ কৰিব ।
ইয়াক উপাসনা কৰাৰ ৰীতিও আছে ।
বাদ বাকী প্ৰকৃতিয়ে যি দিয়ে তাকে হাত পাতি মানুহে গ্ৰহণ কৰিছিল ।
যোৰহাটৰ উজনি অসম চক্ৰৰ বন সংৰক্ষক এন আনন্দক মুখ্য বন সংৰক্ষক হিচাবে পদোন্নতি দিয়া হৈছে ।
নতুন দিল্লীত আয়োজিত সংবাদমেলত সংগঠনটোৰ সভাপতিগৰাকীয়ে কয় যে , প্ৰতি বছৰে মৰাণ ছাত্ৰ সন্থাই প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি এই বঁটা প্ৰদান কৰি আহিছে ।
বন বিভাগৰ তথ্যমতে এই মখনা ( দীঘল দাঁত নথকা ) হাতীটোৰ উচ্চতা প্ৰায় ৯ ফুট ।
মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ সময়ত সকলো বৈধ নথি-পত্ৰ দিয়া হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী তথা কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীয়ে পৰিচালনা কৰা চৰকাৰী সংবাদ মেলৰ সময়ত কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্যসমূহক সাংকেতিক ভাষাৰ দোভাষী প্ৰদান কৰাৰ নিৰ্দেশ বিচাৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন দাখিল কৰা হৈছে ।
লগতে বৈদেশিক ৰপ্তানিও কৰা সম্ভৱ নহ'ব ।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ অংশ হৈ মই আনন্দিত ।
মীন ৰাশি হৈছে বৃহস্পতিৰ শাসন কৰা এটা পানীৰ চিহ্ন ।
মূৰ্খৰ কথা বিশ্বাস কৰা সকল কেতিয়াও সফল নহয় ।
তেওঁ লগতে কয় " যদিও কেন্দ্ৰৰ কিছু বিৰোধিতা হৈছিল , কিছু মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে , বিশেষকৈ পশ্চিম বংগ , অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰু তামিলনাডুৰ , মোক সমৰ্থন কৰিছিল আৰু কেন্দ্ৰক পুঁজি প্ৰদান কৰিবলৈ দাবী জনাইছিল ।
তদুপৰি দ্বিতীয় পৰ্যায়ত , নিৰাপত্তা বাহিনীৰ কৰ্মী আৰু ৫০ বছৰৰ ওপৰৰ লোকসকলক প্ৰতিষেধক দিয়া হ'ব ।
জ্যোতিষ হৈছে আমাৰ ব্যক্তিত্বৰ দিশবোৰ ১২ টা ৰাশিফলৰ সৈতে বিশ্লেষণ কৰি নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ এক অতি সঠিক উপায় ।
ইতিমধ্যে বিদ্যুৎ সেৱা ব্যাহত হৈ থকা ঘটনা সন্দৰ্ভত ভুক্তভোগী ৰাইজে সংশ্লিষ্ট চৰাইবাহী বিদ্যুৎ সংমণ্ডলক অৱগত কৰিছে যদিও বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
এই অভিযানত আৰু অধিক দলটোৰ সদস্যক আটক কৰাৰ লগতে চুৰি বাইক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰিছে আৰক্ষী সুত্ৰই ।
বন্ধৰ দিনা প্ৰায়েই তেওঁ আমাৰ ঘৰলৈ আহে ।
এইবাৰ উক্ত নিয়ম আৰু কঠোৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে দেশৰ বৃহত্তম বেঙ্কটোৱে ।
কাইলৈ সন্ধিয়া মণি কাঞ্চন নাট্য গোষ্ঠীৰ সৌজন্যত " দক্ষ যজ্ঞ " ভাওনা মঞ্চস্থ হব ।
ভাই দুজৰ সময় ২৬ তাৰিখ অৰ্থাৎ আজি সন্ধিয়া ৩ বাজি ৩৫ মিনিটত আৰম্ভ হৈছে আৰু ২৭ তাৰিখ সন্ধিয়া ২ বাজি ১২ মিনিটত সমাপ্ত হ'ব ।
যিহেতু বেংকে ধন পাইছে , সেয়ে আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তুতত নিয়োজিত অপাৰেটৰসকলক অনাদায় হৈ থকা পাৰিশ্ৰমিকৰ ধন তৎকালে মুকলি কৰি দিব লাগে ।
এই বিষাক্ত গছ জোপা প্ৰায় ১৪ ফুকন দীঘল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে তেওঁৰ সুদীৰ্ঘ ভাষণত আৰু কয় , এয়া সঁচা যে যোৱা এবছৰত ভাৰতীয় খেলুৱৈ আৰু খেলুৱৈসকলে বহুতো আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া প্ৰতিযোগিতাত অভূতপূৰ্ব প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
নাৰী শক্তি মহান শক্তি ।
কিন্তু কোৱা হয় যে মন কৰিলেই চন , বকৰা মাটিতো ধন ।
বড়ো শান্তি চুক্তিত ভাগ লবলৈ দিল্লীলৈ ৰাওনা হ'ব দৈমাৰী ।
আজি কলাক্ষেত্ৰত শপত গ্ৰহণ কৰিব মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগতে এই ১৪ গৰাকী মন্ত্ৰীয়ে ।
লগতে , প্ৰসূতি মাতৃ আৰু নৱজাত শিশুৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণেৰে কাৰ্য্যক্ষম কৰি তুলিবলৈ নিৰ্দেশ প্ৰদান ।
ইয়াৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে বিমান ভ্ৰমণত যিমান সম্ভৱ সিমান স্পৰ্শ পৰিহাৰ কৰা ।
তিনিখনকৈ কৃষি আইনৰ বিৰুদ্ধে দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ হাজাৰ হাজাৰ কৃষকে যোৱা ৯ দিন ধৰি ৰাজধানী চহৰ নতুন দিল্লীত আন্দোলন অব্যাহত ৰাখিছে ।
কাৰণ অবাস্তৱ কথা এটাত আমি একো কৰিব নোৱাৰো ।
মহিলাগৰাকী আৰু তেওঁৰ সন্তানক এজন স্থানীয় ব্যক্তিয়ে আশ্ৰয় দিছিল ।
প্ৰথম পুৰস্কাৰ বিজেতা সকলক মূল পেৰেড অনুষ্ঠানতে মুখ্য অতিথিৰ দ্বাৰা বঁটা প্ৰদান কৰা হ'ব আৰু বাকী সকলক নিজ নিজ বিদ্যালয়তে পুৰস্কাৰ প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব ।
তেওঁ ধ্বংস নহৈ বৰং শান্তি যুক্ত হৈহে থাকিব পাৰিব ।
সোমবাৰে তিনিচুকীয়া জিলাৰ মাকুমতো এটি ধান ক্ৰয় কেন্দ্ৰ মুকলি কৰা হয় ।
ৰাজসাহায্য সংস্কাৰ হৈছে বিত্তীয় উন্নয়নৰ এক মুখ্য উপাদান , অন্যান্য উপায় হৈছে ৰাজহুৱা ব্যয়ৰ দক্ষতা উন্নত কৰা ।
তুলসী এবিধ উদ্ভিদ , য'ত লক্ষ্মীৰ বাসস্থান বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
যেতিয়া কিশোৰী গৰাকীৰ মাতৃ ঘৰলৈ আহিছিল তেতিয়া সকলো জানিব পাৰিছিল ।
ৰাজ্যিক কেবিনেটে বুধবাৰে গ্ৰহণ কৰিছে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
অসম চৰকাৰ হায় হায় মূল্য বৃদ্ধি ৰোধ কৰিব নোৱাৰা অসম চৰকাৰ হায় হায় ।
লৰা-ছোৱালীৰে সৈতে ফুৰিবলৈ অহা এগৰাকী কম বয়সীয়া মহিলা আৰু এজন বয়সীয় ।
তেওঁৰ আত্মাৰ শান্তি কামনা কৰিলোঁ ।
সেয়ে বিষয়টোত বিচাৰৰ ভাৰ ৰাইজকে প্ৰদান কৰা হ'ল ।
ৰাইজলৈ আহ্বান জনায় চিকিৎসক বৰুৱাই কয় " জুবিনক শাৰীৰিক আৰু মানসিক জিৰণি প্ৰয়োজন ।
গীতটিত সুৰ প্ৰবীণ বৰাৰ আৰু ইয়াত সংগীত দিছে অনুপম কোঁৱৰে ।
মোৰ চিঠিবোৰে তোমাৰ আগ্ৰহ আৰু , কৌতূহল বঢ়াবনে নবঢ়ায় মই ক'ব নোৱাৰোঁ ।
সমকামী বিবাহৰ বৈধতা বিচাৰি দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰা হৈছে আবেদন ।
সেইটো বাৰু বেয়া কথা বুলি একেষাৰে কব নোৱাৰি , বজাৰ অৰ্থনীতি প্ৰতিযোগিতা থাকিবই ।
চেষ্টা কৰি চাবলৈ প্ৰত্যাহ্বান জনাইছো ।
ইয়াৰ পিছতে আয়োজন কৰা হৈছে সমূহীয়া ন খোৱা উৎসৱৰ ।
বিগত সময় চোৱাটো নিৰ্ধাৰিত পৰিমাণতকৈ কমকৈ বিতৰণ কৰা অভিযোগ কৰিছে গাঁওবাসীয়ে ।
থানাৰ সন্মুখত সমবেত হৈ উত্তাল কৰিলে ঠিকাদাৰদ্বয় প্ৰদীপ কলিতা আৰু নব মুৰ্দাবাদ ধ্বনিৰে ।
আমাৰ দেশত মানুহ অলপমান শিকা-বুজ ।
ইতিমধ্যে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বিধায়কগৰাকীৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ দাবী তুলি এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে ।
লগতে যি ৭০০ কৃষকৰ মৃত্যু হৈছে তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেক পৰিয়ালকে ১ কোটি টকাকৈ ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰো দাবী জনাইছে বৰুণ গান্ধীয়ে ।
এই দক্ষতাই এই কৰ্মীসকলক কৰি তোলে অদ্বিতীয় ।
এই ব্যৱস্থাই উজনি আৰু মধ্য অসমৰ খেতিয়ক আৰু নিবনুৱা যুৱকসকলক লাভান্বিত কৰিব ।
এই বিষয়ত জনাইছে ভাৰতীয় ৰেল বিভাগে ।
লগতে অঞ্চলটোত পানীৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ নগাঁও জিলা জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগক দাবী জনাইছে ।
সেইবাবে আমি ক্ষোভিত হৈছিলোঁ ।
তেওঁ কয় যে উদ্ভাৱনে নিয়োগ প্ৰাৰ্থী হৈ থকাতকৈ নিয়োগ প্ৰদানকাৰী হোৱাটো নিশ্চিত কৰিব ।
আপোনাৰ এটা সচেতন সিদ্ধান্ত ভৱিষ্যতে লাভজনক হ'ব ।
মানুহৰ চৰ্চা মাজেৰে দুয়ো আজি আনুষ্ঠানিক ভাৱে আঙুঠি পিন্ধোৱা কাৰ্য্য সম্পাদন কৰিলে ।
ন দিন চিকিৎসালয়ত থকাৰ পিছত তেওঁ বৰ্তমান সুস্থ ।
তদুপৰি অসমৰ জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্প সমূহে প্ৰতি বছৰেই অসমৰ ৰাইজক বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰি আহিছে বুলি অভিযোগ কৰি তেওঁ ক্ষতিগ্ৰস্ত ৰাইজক নিৰাপত্তা আৰু উচিত ক্ষতিপূৰণৰো দাবী তোলে ।
' আজি মই এজন অসমীয়া তথা শিল্পী হিচাপে বহুত আঘাত পাইছো ।
নতুন প্ৰজন্মক আধ্যাত্মিকতাৰ সাৰমৰ্মও শিকাব লাগিব ।
এটা আচৰিত ধৰণৰ ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিছে কলম্বিয়াৰ এজন ব্যক্তিয়ে ।
ব্যক্তিগত বিষয়ত আৱেগিক নহ'ব ।
প্ৰাণহীন বস্তুক প্ৰাণৱন্ত বুলি শিশুক ভুৱা দিয়াটো অতি অবাঞ্ছনীয় ।
বৃশ্চিক : ( অক্টোবৰ ২৪ - নৱেম্বৰ ২২ ) এইটো এটা অতি সুখৰ দিন হ'ব ।
আপৰ মিডিয়া সমন্বয়কাৰীয়ে অভিযোগ কৰিছিল যে আক্ৰমণটো বিজেপিৰ সৈতে জড়িত লোকসকলে কৰিছিল ।
তেওঁলোকে ভয় কৰিছিল ।
এই বিষয়ত কেবিনেটৰ আন সদস্যসকলৰ সৈতেহে মোৰ বাৰ্তালাপ হৈছিল ।
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ আচবাববিলাক , ঘোঁৰাটো , তেওঁলোকৰ গৰম-কালিৰ ঘৰটো - সকলো বেচিবলগা হ'ল ।
চিকিৎসা কৰা হৈছিল যদিও তেওঁলোক সুস্থ হোৱা নাছিল ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰক সকীয়নি প্ৰদান কৰি আছু উপদেষ্টাগৰাকীয়ে কয় যে অসম চুক্তি ৰূপায়ণ কৰাৰ সম্পূৰ্ণ দায়িত্ব কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ ।
উচ্চপদস্থ লোকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হ'ব ।
একে সময়তে , আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত হোৱাৰ খবৰও পোৱা গৈছে ।
প্ৰকৃতাৰ্থত সম্পত্তিৰ উদ্ভৱ এই সময়ৰ এক উল্লেখযোগ্য ঘটনা , যদিও প্ৰথম অৱস্থাত ই সমূহীয়া সম্পত্তিহে আছিল ।
বাংলা ৱেবছাইটটো কলকাতাৰ এটা আনুষ্ঠানিক অনুষ্ঠানত মুকলি কৰা হৈছিল ।
দোষবোৰ অপসৰণ কৰা কামত নিয়োগ কৰা উচিত হ'ব ।
খচৰা প্ৰকাশৰ পিছত দাবী আৰু আপত্তি দৰ্শোৱাৰ পৰ্য্যাপ্ত সুযোগ থাকিব ।
ইয়াক অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
ব্ৰহ্মা কমল হৈছে উত্তৰাখণ্ড ৰাজ্যৰ ৰহস্যময় ফুল ।
( আৰু কৈছিল ) আমি ভাগৱত ভিন্ন আন পুৰাণৰ কথা বিশ্বাস নকৰো ।
শস্যৰ উদ্ভাৱন অতি প্ৰয়োজন ।
আৰু যদি তুমি ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ যোৱা কেনেকৈ তুমি একশৰণীয় ।
এই শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্য দুয়োটিৰেই প্ৰয়োজনীয় অধিকাংশ জ্ঞানেই নতুন ধৰণৰ আৰু প্ৰাচীন প্ৰথাৰ পৰিপন্থী ।
অক্ষৰাৰ এই নতুন ভিডিঅ'টো তাইৰ নতুন মাৰাঠী চেহেৰাৰ সৈতে জড়িত ।
এই অঞ্চল কেইটাত যোগাযোগ ব্যৱস্থা অতি শোচনীয় ।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে এই আচঁনি খনৰ দ্বাৰা প্ৰতিজন হিতাধিকাৰীয়ে বছৰি পাঁচ লাখ টকাৰ চিকিৎসা সেৱা লাভ কৰিব ।
জ্ঞানোদয় এই অভিযানৰ নেতৃত্ব দিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে ।
তথ্য অনুসৰি , দুৰ্ঘটনাটোত পাঁচজন জোৱান গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
দেশৰ প্ৰত্যেক মানুহৰ কল্যাণ কামনা কৰিব লাগে ।
হিন্দুসকলৰ মতে , বিবাহ সংস্কাৰ , ইছলাম ধৰ্মৰ মতেও একে ।
ডঃ দে এগৰাকী বিজ্ঞ লোক ।
উক্ত উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ উত্তৰ আৰু দক্ষিণপাৰৰ জিলা কেইখনৰ লগতে অৰুণাচলৰ প্ৰদেশৰ জনসাধাৰণেও অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
আৰক্ষীয়ে শিশুটিৰ দেউতাকে দাখিল কৰা এজাহাৰৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি অনুসন্ধান অব্যাহত ৰাখিছে ।
সেই ৰেখাৰ সিপাৰে আৰম্ভ হয় অসীম , চিৰ-অন্ধকাৰ স্থান ।
এতিয়া অসমৰ জনতাই সোনোৱালৰ দুমুখীয়া নীতি দেখিবলৈ পাইছে ।
তৃতীয়জনক দিয়া ঋণ আদায় কৰা হ'ব ।
সক্ৰিয় সাংবাদিকতাৰ সৈতে একেৰাহে বহু বছৰ জড়িত আছিলো ।
কিন্তু আশ্চৰ্যকৰ ঘটনা একেটা স্থানতে ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা খনৰ লগতে দেখিবলৈ পোৱা গ'ল বিজেপিৰ দলীয় পতাকা ।
সমষ্টিটোত এইবাৰ নিৰ্বাচন অতি আকৰ্ষণীয় হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ইফালে এই সংক্ৰান্তত আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থাৰ মাৰ্ঘেৰিটা আঞ্চলিক সমিতিৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত সভাপতি আৰু কাৰ্যকৰী সমিতিৰ বিষয়ববীয়াৰ লগত প্ৰশাসনীয় বিষয়ববীয়াই এক আলোচনাত মিলিত হৈ অতি শীঘ্ৰে ভূমিহীন আদিবাসী লোকসকলক মাটিৰ ব্যৱস্থা কৰি দিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
সত্যতা নজনাকৈ শ শ মানুহে এই ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰিছে যিহেতু ই এক ধৰ্মীয় অনুভূতিৰ লগত জড়িত ।
সামগ্ৰিকভাৱে অশনি সংকেত আহিছে সমগ্ৰ অৰ্থনীতিলৈ ।
বিজ্ঞানসন্মত পদ্ধতিৰে খেতি কৰিলে কম মাটিত অধিক ফচল উৎপাদন কৰাটো সম্ভৱ ।
আজি , জনা যায় যে কংগ্ৰেছ নেতাজন সংক্ৰমিত নহয় ।
এজন যুৱকৰ আক্ৰমণত গুৰুতৰভাৱে আহত হয় আন এজন যুৱক ।
ইফালে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী আৰু মুখ্য মন্ত্ৰীৰ ধুবুৰী ভ্ৰমণক লৈ সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনী আৰু ধুবুৰী জিলা প্ৰশাসন ব্যস্ত হৈ পৰিছে ।
বুধবাৰে নিশা দিল্লীৰ মালাই মন্দিৰ অঞ্চলত সংঘটিত হয় এই ঘটনা ।
সেয়ে খাদ্য খোৱাৰ পিছত প্লেটত হাত ধোৱাটো অপমান হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
শিশু-কিশোৰীসহ আক্ৰান্ত সকলোকে ৰতনপুৰ মিৰি ক্ষুদ্ৰ প্ৰাথমিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে ।
আজি তেওঁ জনায় যে , গান্ধী নগৰত ট্ৰেক্টৰেৰে পথ অৱৰোধ কৰা হ'ব ।
" এই নিৰ্দেশ এজন মন্ত্ৰীৰ ।
প্ৰাচীন জ্যোতিষৰ মতে কিছুমান অন্ধবিশ্বাস আৰু শংকা এতিয়াও বিশ্বাস কৰা হয় ।
মঙলবাৰে নাগালেণ্ডতো ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ'ব আৰু ত্ৰিপুৰাত ইতিমধ্যে যোৱা ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীত ভোটগ্ৰহণ সমাপ্ত হৈছে ।
জিলা প্ৰশাসনে প্ৰাকৃতিক সম্পদ আৰু বন্যপ্ৰাণীৰ " ধ্বংস / শান্তি " আৰু সমগ্ৰ পৰিৱেশ তন্ত্ৰৰ অৱক্ষয় নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰী কৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যয় হ্ৰাস কৰাৰ প্ৰয়োজন ।
এইটো কোৱা হৈছিল যে বন্দুক লৈ থিয় হৈ থকা মানুহজন এজন আৰক্ষী যি এজন হত্যাকাৰীৰ সন্ধানত অৰণ্যলৈ আহিছিল ।
তাই দিনৰ দিনটো ঘৰৰ ভিতৰতেই থাকিব লৈ ল'লে ।
তেওঁ সেই সময়ত সুযোগটো হেৰুৱাব নিবিচাৰিছিল ।
ধাৰ্মিক সম্প্ৰদায়ৰ কল্পনা কেতিয়াও স্থিৰ হৈ নাথাকে ।
বাকী থকা সমস্যা আলোচনাৰ মাজেৰে সম্পন্ন কৰা হ'ব বুলি দুয়োগৰাকী মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে জনাইছে ।
সাধাৰণতে আমি এটা কাম কৰিছিলোঁ : গীৰ্জাৰ প্ৰাৰ্থনাৰ সময়খিনিত আমি আগফালৰ দুৱাৰৰ তলা মাৰি থৈছিলোঁ ।
লোকসেৱা আয়োগৰ অধ্যক্ষ আৰু সচিবগৰাকীৰ অধীনত এই সকলোবোৰ খেলিমেলি হোৱা বুলি দাবী কৰি কৰ্ণধাৰ সমিতিয়ে কয় যে অধ্যক্ষগৰাকীয়ে নৈতিক দায়িত্ব মূৰ পাতি লৈ পদত্যাগ কৰিব লাগে আৰু পৰীক্ষা নিয়ন্ত্ৰকগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
সেয়া অতি ভাল লক্ষণ ।
ফলস্বৰূপে , পূজা প্ৰসাদ খোৱাৰ সময়তো যত্ন লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ভৰত যে গুণী , ক্ষমাশীল আৰু গুৰজন সেৱা পৰায়ণ তাকো মই ভালদৰে জানোঁ ।
সংস্কৃত ভাষাতো অতি প্ৰাচীন ।
আপুনি যিকোনো কামত কৰা প্ৰচেষ্টা , ইয়াক সম্পূৰ্ণ কৰা হ'ব ।
আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় দক্ষিণ-ভাৰতীয় ব্যঞ্জন যাক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ৰাতিপুৱাৰ আহাৰ হিচাপে গণ্য কৰা হয় সেয়া ভাৰতীয় মূলৰ নহয় ।
শেষত তোলৈ অশেষ মৰম আৰু মংগল কামনা কৰি বিদায় মাগিলোঁ ।
আছুকে ধৰি অসমৰ বিভিন্ন দল-সংগঠনৰ লগতে অসম আন্দোলনৰ সৈতে জড়িত লোকসকলেও বিধায়কগৰাকীৰ মন্তব্যৰ বিৰুদ্ধে ক্ষোভত জ্বলি উঠিছে ।
সদায় ব্যতিক্ৰমী চিন্তাৰে জনসাধাৰণৰ মন জয় কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা এজন বিধায়কৰ এক ব্যতিক্ৰমী প্ৰচেষ্টা ।
নামঘৰ পৰিচালনা সমিতিয়ে জনোৱা মতে উক্ত দিনা যথেষ্ট ভকত বৈষ্ণৱৰ সমাগম ঘটিছিল নামঘৰ প্ৰাংগণত ।
বৰপেটা জিলা প্ৰশাসনে আগন্তুক দুৰ্গা পূজা অনুষ্টুপীয়াকৈ আয়োজনৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিছে ।
কিন্তু অৰ্থাভাৱত সেয়া নিৰ্মাণ হৈ উঠা নাছিল ।
পত্ৰত কৃষি আইন সন্দৰ্ভত সাধাৰণ মানুহক বুজোৱাৰ উপৰি আন্দোলনত বিৰোধী দলবোৰৰ ভূমিকাক লৈ কটাক্ষ কৰা হৈছিল ।
সি এজন নামজ্বলা অভিনেতা হোৱাৰ সপোন দেখিছিল ।
ৰাষ্ট্ৰবাদী কংগ্ৰেছ পাৰ্টি ( এন চি পি ) ৰ অধ্যক্ষগৰাকীয়ে কয় যে প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক বহুত ভাল আৰু ভাল হৈয়েই থাকিব যদিও একেলগে কাম কৰাটো সম্ভৱ নহয় ।
একে সময়তে , ঘৰত এই গছবোৰ ৰোপণ কৰিলে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সম্পৰ্কশক্তিশালী হয় ।
উজনি অসমত বনৰীয়া বিষাক্ত কাঠফুলা ভক্ষণ কৰি মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা প্ৰতিদিনেই বৃদ্ধি পাইছে ।
সংগ্ৰাম কৰিলে এটা বিষয় লৈ আৰু জড়িত হ'ল আন বিষয়তহে ।
কাৰণ আপোনাৰ ঘৰৰ যদি এজন ব্যক্তিও এই বিষয় লৈ সচেতন হয় তেনেহ'লে বহুখিনি প্ৰতিকাৰ হ'ব ।
যেতিয়াই প্ৰয়োজন হয় আমি তেওঁলোকৰ সহায়ৰ ওচৰলৈ দৌৰি যাওঁ ।
ইতিবাচক কথাবোৰ বৰ আমনিদায়ক ।
কেৱল এয়াই নহয় এই দুষ্ট চক্ৰই প্ৰদান কৰা এই সহজ পন্থা অৱলম্বন কৰিছে একাংশ জনসাধাৰণে ।
ভাৰতত চাহ-কফি খোৱা লোকৰ সংখ্যা অতি বেছি ।
আপুনি আপোনাৰ কামত যথেষ্ট সফলতা লাভ কৰিব ।
আজি হাফলং অসামৰিক চিকিৎসালয়ত মুখ্য মন্ত্ৰী বিনামূলীয়া ৰোগ নিৰ্ণয় পৰিসেৱাৰ আনুষ্ঠানিক আৰম্ভণি কৰা হয় ।
এই অনুষ্ঠান সফল কৰি তুলিবলৈ বৰঠাকুৰে সকলোকে আহ্বান জনাইছে ।
সেইবাবে এই নদীবান্ধৰ নিৰ্মাণ বন্ধ কৰাৰ দাবী জনাবলৈ কেন্দ্ৰীয় শক্তি মন্ত্ৰী আৰু উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ শক্তিমন্ত্ৰীসকলৰ সভালৈ আহিছোঁ ।
বিজ্ঞানৰ চৰিত্ৰৰ ওপৰত এই সীমাবদ্ধতাৰ প্ৰভাৱ আছিল গভীৰ ।
কিছুমান প্ৰশ্ন বেচ মূল্যৱান আৰু কিছুমান একেবাৰে মূল্যহীন ।
কিন্তু চীনে এই নিয়ম ভংগ কৰিছে , মাৰ্কিন পৰিবহণ বিভাগে দাবী ।
উল্লেখ্য যে শেহতীয়াকৈ পানবাৰীৰ বন্যপ্ৰাণী পুনৰ সংস্থাপন আৰু সংৰক্ষণ কেন্দ্ৰটোত প্ৰতিপালিত হৈ থকা আটাইবোৰ গঁড় মানাহ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানালৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল ।
আদালতে শিখৰৰ আবেদনৰ প্ৰতি সঁহাৰি দিছে ।
বিভিন্ন কৃষি সম্পৰ্কীয় চৰকাৰী নীতি / আঁচনি , বিভিন্ন কাৰ্য্যসূচী ইত্যাদিবোৰৰ সঠিক ৰূপায়নে নিবনুৱা সমস্যাটোৰ যথেষ্ট পৰিমাণে হ্ৰাস কৰিছে ।
ডিব্ৰুগড় আৰক্ষীয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰীক্ষণত তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে আৰু প্ৰতিটো নতুন তথ্যৰ কথা আদালতক অৱগত কৰিছে ।
অসমত আৱেগৰ ঢল বৈছিল ।
মই গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰীক অপৰাধীসকলক কঠোৰ শাস্তি দিবলৈ আৰু সকলোকে সুৰক্ষা দিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো ।
এই গছ জোপা স্পৰ্শ কৰাৰ কিছু সময় পিছতেই অনুভৱ হোৱা আৰম্ভ হয় যে দেহৰ কিবা অংশ পুৰি আছে ।
কালি নিশা সপোনতো তোষাক দেখিছিলো ।
আনহাতে একাংশই ক'ব খোজে বিশ্বত অস্তিত্ব জাহিৰ কৰা ই এক চীনৰ জৈৱিক অস্ত্ৰ ।
এতিয়া মই নিয়মিতভাৱে অকলে বহি পুৱা একাপ কফি খাওঁ আৰু মোৰ চৌদিশে মোৰ দুয়োটা কুকুৰ দৌৰি ফুৰে ।
আমি প্ৰথমেই উনুকিয়াইছিলো যে কেতবোৰ সুখৰ অনুভৱ বৰ উচ্চ খাপৰ ।
পানী ঠাণ্ডা আৰু হিমশীতল হৈ থকাৰ সময়তো মোদীয়ে ইয়াৰ ভিতৰলৈ গৈ সেনাসকলক সমৰ্থন দিছিল ।
খুবেই আনন্দিত হৈ কয় যে প্ৰশিক্ষণটিয়ে শিক্ষক সমাজৰ যথেষ্ট উপকাৰ সাধন কৰাৰ লগতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ শৈক্ষিক ক্ষতিপূৰণ পূৰোৱাত সহায় কৰিব ।
বেছিভাগ দেশতে বিকাশ যি ধৰণে কাৰ্যকৰী কৰা হয় , তাৰ কিছুমান সমাজিক আৰু পৰিপাৰ্শ্বিক প্ৰতিক্ৰিয়া আলোচনা কৰা ।
তথাপি বৰ বেছি পলম নকৰাকৈ আশ্ৰমলৈ - বাপুৰ ওচৰলৈ উভতি যাবলৈ মই সদায়েই উদ্বিগ্ন হৈছিলোঁ ।
আমাৰ সহজ সৰল বিশ্বাসৰ বিপৰীতে আমি কেতিয়াও শূন্যত বাস কৰা নাছিলোঁ , আৰু এয়া সম্ভৱো নাছিল ।
পুৰীৰ বিখ্যাত জগন্নাথ মন্দিৰটোও তেওঁৰ সৃষ্টি বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
এই এপটো পৰৱৰ্তী সময়ত ভাৰতৰ বাহিৰতো মুকলি কৰা পৰিকল্পনা কৰিছে ।
আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ'ল তেওঁৰ নৃত্য দক্ষতা ।
জিলাখনৰ উচ্চ পদৰ আৰক্ষী বিষয়া সকলৰ লগত জিলা অধীক্ষকৰ কাৰ্য্যলয়ৰ সভাকক্ষত এক আলোচনাত মিলিত হয় ভাস্কৰ জ্যোতি মহন্ত ।
মুম্বাই আৰক্ষীয়ে অভিনেতাজনে আত্মহত্যা কৰা বুলি জনাইছিল ।
আজি-কালি লোপ পাইছে ।
গ্ৰন্থখনৰ কাহিনী সমূহ পয়াৰ আৰু ত্ৰিপদী ছন্দত অনুবাদ কৰা ।
ঢকুৱাখনা প্ৰাথমিক শিক্ষা খণ্ডৰ অন্তৰ্গত খেৰকটা পঞ্চায়তত অৱস্থিত এইখন চৰকাৰী খণ্ডৰ বিদ্যালয় স্থাপিত হৈছিল ১৯৬৪ চনতে ।
বিভিন্ন পৰ্যায়ৰ নৈশ ভোজৰ আয়োজন কৰি ভোটাৰৰ মন আকৰ্ষণ কৰাৰ চেষ্টা চলোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইয়াক মুখ্যতঃ এছিয়া , আফ্ৰিকা আৰু আমেৰিকাৰ বিভিন্ন দেশত পোৱা যায় ।
বৃহস্পতিবাৰে ৰাতিপুৱা গঁড়টোৰ মৃতদেহ উৱলি যোৱা অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
সেইটো কেতিয়াও কৰিব নোৱাৰো ।
ৰাজহ বিভাগ অনুমোদনৰ প্ৰয়োজন নহব ।
কিন্তু বাকী ১ , ০৯০ কিলোমিটাৰ সীমান্তত এতিয়া বেৰ দিবলৈ বাকী আছে ।
চৰ্তটো আছিল এই যে তেওঁ কোনো জন্তুৰ মাংস খাব নোৱাৰিব ।
এই মাহৰ অন্তিমফালে দাখিল কৰাৰ আশা কৰিছো " , বৈঠকৰ পিছতে শৰ্মাই কয় ।
এতিয়া এই সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কৰিছে গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য ।
বহুবাৰ ইজনে সিজনৰ মুখামুখি ইজনে সিজনৰ চকুত চকু থোৱা নাছিল ।
তেনে এজন ব্যক্তি হৈছে অৰ্জুন ত্ৰিবেদী ।
আমি তেখেতৰ সেই অসম্পূৰ্ণ কাম সমাপন কৰাৰ সৌভাগ্য লাভ কৰি গৌৰৱান্বিত হৈছো ।
আমি স্পষ্ট ভাবে দেখিবলৈ পাইছিলোঁ এয়া নকৰালৈকে মিলৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা থাকিয়ে যাব ।
কোম্পানীটোৱে শীঘ্ৰে ইয়াক আন দেশলৈ সম্প্ৰসাৰণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
তেতিয়াহে মোৰ নৈৰাশ্যক বশ কৰিব পাৰিলো ।
তেওঁ উল্লেখ কৰিছিল যে কেনেকৈ তেওঁলোকে কোভিডৰ সময়ত চাহ বিক্ৰী কৰিছিল ।
তিনিটা কালজুৰি কংগ্ৰেছৰ দখলত থকা সমষ্টিটো এইবাৰ বিজেপিৰ দখললৈ অহাৰ সম্ভাৱনা আছিল যদিও দলটোৰ তৃণমূল কৰ্মীসকলৰ অসন্তোষ্টিয়ে নিশ্চয়কৈ দলটোক বিমোৰত পেলাব ।
" আদালতৰ নিৰ্দেশত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
কালি অনুষ্ঠিত হোৱা এই সম্বৰ্ধনা সভাত উদ্ভিদ বিজ্ঞানী গৰাকীক এই সন্মান প্ৰদান কৰা হয় ।
যোৱা নিশা সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা ।
আনহাতে এগৰাকী মাতৃয়ে প্ৰায় দহ মাহ গৰ্ভধাৰণ কৰি সন্তান জন্ম দিয়াৰ পাছত জ্যেষ্ঠ বয়সত সন্তানৰ দ্বাৰা অৱহেলিত হোৱাটো অতি দুৰ্ভাগ্যজনক ।
মই কৈছিলোঁ যে তেওঁলোকে আত্মহত্যাৰ সপোন দেখিছে ।
সেয়েহে যেতিয়াই আমাৰ ওচৰলৈ ৰোগী আহে তেওঁক বেমাৰৰ তথ্য থকা কিতাপ পঢ়িবলৈ দিয়া হয় ।
লগতে প্লেটিনাম তাঁৰৰ সৈতে মিহি কাৰুকাৰ্য্য খচিত ।
এনেবোৰ আমোদৰ সময়ত দৰ্শকৰ সাধাৰণ বিশৃংখলতা একেবাৰে গ্ৰহণযোগ্য ।
নৃত্য আৰু অভিনয় উৎসৱৰ সময় পৰিবৰ্ত্তন কৰি সৈন্যবিলাকৰো শিবিৰ পাতি সিহঁতকো চোৱাৰ সুবিধা কৰি দিলে ।
আগৰ ৰকেট বিস্ফোৰণৰ সময়ত তাত থকা ত্ৰুটিসমূহ এইবাৰ সঠিক পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰি থকা হৈছে ।
পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী কোন হ'ব সেই বিষয়ত দলটো ঐক্যমতত উপনীত হ'ব নোৱাৰিলেই এই পন্থাকেই কাৰ্যকৰী কৰা হ'ব ।
সেইবাবে প্ৰাচীন যুগৰ এই অগ্ৰদূতসকলেই হ'ল পবিত্ৰ ৰজা , পুৰোহিত , দাৰ্শনিক আৰু বিজ্ঞানীৰ সাংস্কৃতিক পূৰ্বপুৰুষ ।
এই আদালতৰ অধীনত ইতিমধ্যে ১৩ জন চোৰাং চিকাৰীক দোষী সাব্যস্ত কৰা হৈছে বুলি তেওঁ কয় ।
শীঘ্ৰেই ইয়াৰ সৈতে যোগাযোগ স্থাপন হ'ব ।
বৰ্তমান সময়ত আৰক্ষীয়ে মিজোৰামৰ ধৃত তিনি মহিলা আৰু যুৱকজনক জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
ৰাইজৰ দলৰ নেতা গৰাকীয়ে কয় যে , যেতিয়া কংগ্ৰেছৰ বিৰুদ্ধে আন্দোলন কৰিছিলো তেতিয়া কংগ্ৰেছৰ দুৰ্নীতি , বৃহৎ নদীবান্ধ আদিক লৈ আমি আন্দোলন কৰিছিলো ।
পিছত ইয়াক সংশোধন কৰা হৈছিল আৰু ১৩ অক্টোবৰ হিচাপে স্থিৰ কৰা হৈছিল ।
আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে যে শিশুটি সমগ্ৰ হত্যাকাণ্ডটোৰ প্ৰত্যক্ষদৰ্শী আছিল আৰু তেওঁ সুস্থ হোৱাৰ পিছত হত্যাকাণ্ডটোৰ সমস্ত ঘটনাক্ৰম পোহৰলৈ আহিব ।
যাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বৰ্তমানেও একাংশ লোক বিভিন্ন প্ৰান্তত আৱদ্ধ হৈ থকা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ব্যৱসায়ীসকলে কামত বৃহৎ লাভ কৰিব ।
এতিয়া তেওঁলোক ক্ষমতালৈ আহিলে ক্ৰিকেট খেলা অব্যাহত থাকিব আৰু ক্ৰিকেটৰ উন্নয়নৰ কাম কৰা হ'ব ।
বিষাদে ঢকা সেই মুখখন কিবা অশুভ পৰিণতিৰ সম্ভাব্য আগতীয়া সংকেত বুলি আশংকা কৰি মই চিন্তিত হৈ পৰিছিলোঁ ।
উল্লেখযোগ্য যে যুৱকজনক মাৰপিট কৰা ভিডিঅ' এটা সংবাদমাধ্যমযোগে প্ৰচাৰিত হৈছিল ।
তোমাৰ আদেশবোৰ অনুসৰণ কৰিবলৈ সকলো কৰ্মচাৰী আৰু সকলো লোক প্ৰস্তুত ।
ৰঙাৰ উপৰিও , অন্যান্য ৰংও ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
পেছাগতভাৱে দুয়ো গাড়ীৰ চালক ।
আৰক্ষীৰ জেৰাত ধৃত চোৰাং চিকাৰীটোৱে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ গঁড় চিকাৰৰ লগত জড়িত বুলি স্বীকাৰোক্তি দিছে ।
সাম্প্ৰতিক সময়ত সেইটোহে সবাতোকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা ।
" মোৰ দেউতা এজন অতি ৰক্ষণশীল ব্যক্তি আছিল ।
সন্ধিয়া সকলো চৰকাৰী কাৰ্যালয় আৰু ভৱনত বন্তি প্ৰজ্বলন কৰা হ'ব ।
নিৰ্মাণ শ্ৰমিক কেইগৰাকী সন্ধানহীন হৈ থকাৰ পিছত তেওঁলোকৰ কাম পৰিচালনা কৰা ঠিকাদাৰ গৰাকীয়ে ৫ জুলাইত এটা সন্ধানহীন অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
পিছত ইয়াক নতুন দিল্লীলৈ স্থানান্তৰিত কৰা হয় ।
পাকিস্তানৰ উচ্চ শিক্ষা আয়োগৰ পৰামৰ্শ পাকিস্তানৰ পৰিকল্পনা মন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ দেশৰ জনসাধাৰণক তেওঁলোকৰ চাহ গ্ৰহণ হ্ৰাস কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ কেইদিনমান পিছত আহিছে ।
যোৱা ২ টা বছৰত ইয়াক বহুখিনি নোহোৱা কৰিব পাৰিছো ।
কিন্তু এই ব্যক্তিসকলৰ আহ্বানকো শিক্ষামন্ত্ৰী গৰাকীয়ে টুলুঙা মন্তব্যৰ জৰিয়তে হেয় কৰাৰ অভিযোগ আনিছে সংস্থাটোৱে ।
তৰুণ গগৈয়ে কয় যে ব্যৰ্থতা মাত্ৰ সাময়িকহে আৰু আনকি ইন্দিৰা গান্ধীয়েও নিৰ্বাচনত পৰাজিত হৈছিল যদিও পুনৰ উত্থান হৈছিল ।
সেইখিনি ইয়াতেই অন্ত পেলাবলৈ মই বিনম্ৰভাবে সকলো পক্ষলৈ অনুৰোধ জনালোঁ ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা যে অসম তথা অসমীয়া জাতীয় উৎসৱ বিহু লগতে অন্যান্য জাতি-জনগোষ্ঠীৰ ৰীতি-নীতি পৰম্পৰাক সামৰি প্ৰস্তুত হৈছিল বিহু বিষয়ৰ পাঠ্যক্ৰম ।
নিৰ্বাচনত পৰাজয়ৰ নৈতিক দায়িত্বৰ স্বীকাৰ কৰি পেগুৱে পদ ত্যাগ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে সভাপতি ৰিপুন বৰালৈ ।
জনসাধাৰণৰ সৰ্বনিম্ন মৌলিক স্বাস্থ্য আৰু চিকিৎসা সেৱা পূৰন কৰিবলৈ এই শতাংশ অতি নিম্ন ।
ইতিমধ্যে বিজেপি শাসিত কিছু ৰাজ্যত গো-হত্যা নিষিদ্ধকৰণ আইন প্ৰণয়ন কৰা হৈছে ।
আনহাতে দুই মৃত মহিলাক সুশীলা বড়ো ( শাহু ) আৰু প্ৰতিভা ৰাভা বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
মন্দিৰ নিৰ্মাণ প্ৰকল্পৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে মহাবীৰ মন্দিৰ ট্ৰাষ্ট ।
সংক্ৰমণ হ্ৰাস পাইছে যদিও কিন্তু মৃত্যুৰ সংখ্যা অব্যাহত আছে ।
ছবিৰ জৰিয়তে আপোনাৰ বুদ্ধিমত্তা প্ৰমাণ কৰাৰ প্ৰতিযোগিতা আছে ।
সেয়ে জাপানৰ চৰকাৰ যুৱক-যুৱতীসকলে অধিক সুৰা পান কৰাটো বিচাৰিছে ।
দুখীয়াসকলক ঐতিহাসিক ন্যায়ৰ আঁচনিৰ দ্বাৰা বছৰি ৭২ হেজাৰ টকা দিব ।
ইয়াৰ পিছতে তেওঁলোকে উত্তৰ-পূবৰ আন ৰাজ্য সমূহলৈ তেওঁলোকৰ এই পদক্ষেপক প্ৰসাৰ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
যদিও তেওঁলোকে বিভিন্ন জাতিবোৰৰ সৈতে বেচ দি বন্ধুত্ব কৰিলে , তথাপিও মই এতিয়া তেওঁলোকক বিনাশ কৰিবলৈ একেলগে গোটাম ; ৰজা আৰু নেতাসকলৰ অত্যাচাৰৰ অধীনত তেওঁলোকে যাতনা ভোগ কৰিব ।
তেওঁলোকে লগতে কয় , ' ক'ৰ'নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ চলি আছে আৰু এই সময়ত আমাৰ নেতা অন্তৰ্ধান হয় ।
তেওঁ আৰু কয় যে জনসাধাৰণ সচেতন হ'লে কেন্দ্ৰীয় আঁচনিসমূহৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰি উপকৃত হ'ব পাৰিব ।
অৰ্থাৎ অক্ষয় তৃতীয়াৰ দিনা কৰা কাম হ'ব অক্ষয় ।
উল্লেখ্য যে , বিমানকোঠ নথকা এই পাঁচখন ৰাষ্ট্ৰ আছে বিশ্বৰ অন্যতম উন্নত মহাদেশ ইউৰোপত ।
আনহাতে , সেই সুৰা সেৱন কৰি সৰুমাই তাঁতী নামৰ এগৰাকী মহিলা গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হৈ চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
বিজ্ঞান মহলত অতিকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় হৈছে এইটো ।
নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাও সুদৃঢ় কৰাৰ লগতে চাৰিটা আকৰ্ষণীয় মণ্ডপ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
সাক্ষাৎ কৰা তম্বু , সাক্ষ্য-ফলিৰ নিয়ম চন্দুক , আৰু নিয়ম চন্দুকৰ ওপৰত থকা পাপাবৰণ , আৰু তম্বুৰ সকলো আচবাবপত্ৰ ।
বাস্তুৰ মতে , আপুনি ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে বন্ধ হোৱা ঘড়ী দেখা উচিত নহয় ।
বৰং কিবা এটা কৌতূহল লৈ মই তেখেতৰ কথাবোৰ শুনিছিলোঁ ।
তেওঁ আৰু কৈছিল যে তেওঁ ব্ৰাহ্মণ নহয় , আৰু তেওঁ থাকিলেও , মানুহে তেওঁক ( ব্ৰাহ্মণ ) কিয় কাটিব বিচাৰিব ।
কিন্তু এতিয়া আমি এই প্ৰচেষ্টাটো খণ্ড স্তৰলৈ লৈ যাব লাগিব ।
নিদ্ৰাত দিন কটাইছে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষ ।
শীঘ্ৰে বিদ্যুৎ সংযোগৰ দাবীত আজি অসমৰ দুটা ভিন্ন প্ৰান্তত দেখা গ'ল অভিনৱ প্ৰতিবাদ ।
প্ৰেম কৰা উচিত ।
ফেব্ৰুৱাৰিৰ ১৫ তাৰিখে প্ৰধান মন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত নেপালৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীৰ এইটো প্ৰথম বিদেশ ভ্ৰমণ ।
তাইৰ কুমলীয়া মনটোৱে মোৰ ভালপোৱাক গ্ৰহণ কৰি মোৰ অন্তৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ সময়ত কি মনোভাৱ পোষণ কৰি আছিল সেইটো মই কেতিয়াও বুজিব নোৱাৰিলোঁ আৰু এইটো কথাও ঠিক যে প্ৰতিশ্ৰুতিবিহীন সেই প্ৰেমৰ কোনো বাস্তৱ আধাৰো নাছিল ।
লক্ষণীয় যে ৰাজ্যিক বিজেপিৰ মুখপাত্ৰ গৰাকীয়ে কালি সংবাদমেলত দেশৰ প্ৰয়াত মহিলা প্ৰধান মন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধী কিয় খান নহৈ গান্ধী হ'ল বুলি এক মন্তব্য কৰিছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে এই অভিযান এগৰাকী মহিলা উগ্ৰপন্থীৰ সহায়ত কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে ।
নতুন ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰাৰো পৰিকল্পনা কৰিব ।
আৰক্ষীয়ে লগতে কয় যে মৃত লোকজন অপৰাধমূলক কাৰ্যকলাপৰ সৈতে জড়িত আছিল ।
উল্লেখ্য যে তিনি দিনৰ মাৰাথন জেৰাৰ অন্তত মঙলবাৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয় ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীক ।
তেওঁ কয় যে ৰাজ্যত বিজেপি চৰকাৰ গঠনৰ পাছত ছিণ্ডিকেটৰাজ বৃদ্ধি পাইছে ।
সেয়ে গাড়ীসমূহ জব্দ কৰি যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ লগতে অভিযান অব্যাহত থাকিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
কাৰাগাৰৰ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি আক্ৰান্ত কয়দী সকলক মহেন্দ্ৰ মোহন চৌধুৰী চিকিৎসা লয়ত ভৰ্তি কৰা হৈছে ।
সেয়ে বন বিভাগক ৰাইজে এই গাড়ীসমূহক নাকী লগাবলৈ দাবী জনাইছে ।
স্বৰ্গীয় প্ৰকৃতি অবিৰত আৰু অপৰিবৰ্তনীয় ।
সেইবাবে বৰ্তমান অসম চৰকাৰ জনতাৰ স্বাস্থ্য সুৰক্ষা দিবলৈ বিভিন্ন আঁচনি গ্ৰহণ কৰিছে ।
যিহেতু পূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতামূলক বজাৰৰ প্ৰথম বৈশিষ্ট্যটো বুজিবলৈ সহজ , আমি দ্বিতীয় বৈশিষ্ট্যটোৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিম ।
মানুহৰ প্ৰতি তেওঁৰ ব্যৱহাৰ আছিল গভীৰ শ্ৰদ্ধা আৰু স্নেহৰ , জনসাধাৰণেও তেওঁৰ প্ৰতি অনুৰূপ ব্যৱহাৰ দিছিল ।
মই আচৰিত হৈছো যে বিধানসভাত তেওঁলোকে সমৰ্থন কৰিলে আৰু এতিয়া ইয়াৰ বিৰুদ্ধে মন্তব্য কৰি আছে ।
যোৱা বছৰো , তেওঁক হঠাতে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল ।
দিল্লীত বেদখল বিৰোধী অভিযান চলি আছে , বিৰোধীয়ে অভিযোগ কৰিছে যে কেৱল মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ অধ্যুষিত অঞ্চলতহে উচ্ছেদ চলোৱা হৈছে ।
আজি জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা কপিল চিবালে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক কয় যে ধৰ্ম সংসদৰ ঘৃণামূলক ভাষণৰ বিষয়টো অতি বিপদজনক ।
ততালিকে চতুৰ্থ মহলালৈ স্থানান্তৰিত কৰা হৈছে এনচিবিৰ কাৰ্যালয় ।
মঙলবাৰে ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হৈ যোৱা মেঘালয় বিধানসভা নিৰ্বাচনত মুঠতে ৩৬১ গৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় হ'ব ।
এই ভিডিঅ'টোত , অক্ষৰাক মাৰাঠী চেহেৰাত অতি ধুনীয়া দেখাইছে ।
কিন্তু গভীৰ আধ্যাত্মিক বলেৰে বলীয়ান হৈ তেওঁ যন্ত্ৰণাক উপেক্ষা কৰি জ্ঞানৰ সাধনাত মগ্ন হৈ আছিল ।
তেওঁ বহু বছৰ ধৰি পাৰ্টিত কাম কৰিছে ।
একে সময়তে মণ্ডপৰ ভিতৰত দৰ্শনাৰ্থীৰ সুৰক্ষাৰ কথাও মনত ৰাখিছে পূজা আয়োজক সকলে ।
আধাৰশিলা স্থাপন কৰি মুখ্য মন্ত্ৰীজনে অহা দুবছৰৰ ভিতৰত ন্যায়ালয়ৰ চৌহদটোৰ নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ আশ্বাস দিয়ে ।
আপোনাৰ কিবা ভাল হ'ব ।
চলিত বৰ্ষত বৰ্তমানলৈ অক্ষয় কুমাৰৰ ৩ খন ছবি মুক্তি লাভ কৰিছে ।
এই অবৈধ সুৰাৰ চোৰাং সৰবৰাহত আৰু কোন কোন লোক জড়িত আছে সেয়া নিশ্চিত কৰিবলৈ আটকাধীন লোক দুজনক আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে জেৰা আৰম্ভ কৰিছে ।
আনহাতে কণী ধানৰ সাদৃশ্য থকা আন ধান হ'ল মাৰুৱা ধান ।
তেওঁ দায়িত্ব ললে বিক্ৰী আৰু বিপণনৰ ।
সাত ফুট উচ্চতাৰ এই দেৱাল নিৰ্মাণ কৰা হৈছে তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশত ।
কল্পনা বড়োৰ ঘৰত দুবাৰকৈ উপস্থিত হ'ল মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
দ্বিতীয়তে সুৰা পান কৰা স্বাস্থ্যৰ কাৰনে ক্ষতিকাৰক ।
লগতে ছুপাৰি ব্যৱসায়ীজনৰ মন্তব্য অনুসৰি বিদেশী ছুপাৰিয়ে স্থানীয় ছুপাৰিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
দুগুণ টকা খৰচ কৰি আনকি তেওঁ সাধু বুলি বিবেচিত মানুহকো কিনি লব পাৰিছিল ।
আনহাতে , শিৱলিঙ্গক পুৰুষ উপাদানৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
দুটা দশকৰো অধিক সময় ধৰি গায়ন-বায়নেৰে অনুৰাগীক আনন্দিত কৰি আহিছে ।
হয়তো এইবোৰ কথা তেওঁৰ কোৱা নহ'ব ।
সেয়েহে , আলফাক উচটনি দিয়া সংবাদ মাধ্যমৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
আৰু শুনিবলৈ পাওঁ ।
কবি দুৱৰায়ো জীৱাৰ অভিজ্ঞতাক সংসাৰখনৰ পটভূমিত ব্যক্ত কৰিবলৈ বিচাৰিছে ।
এয়া মোৰ বুকু পাতি দিছো ।
' আমি আমাৰ ভাগ্যৰ পূৰ্বানুমান কৰিব নোৱাৰো ।
উল্লেখ্য যে অলপতে প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ মগজুৰ এক অস্ত্ৰোপচাৰ সম্পন্ন কৰা হয় ।
দিব্যা আগৰৱাল আৰু বৰুণ সুদক আটাইতকৈ আদৰ্শ দম্পতী বুলি গণ্য কৰা হৈছিল ।
মই এজন স্ব-নিৰ্মিত ব্যক্তি ।
জয়পুৰত বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্যনিৰ্বাহক সভাত ভাষণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কৰ্মীসকলক আহ্বান জনায় যে এই মুহূৰ্তত আমি ভাগৰুৱা নহ'ব লাগিব আৰু খোজ কাঢ়ি থাকিব লাগিব ।
২০১৩ চনৰ ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত সময়ত মুঠ ৮১ কোটি লোকক এই সময়ত পাঁচ কেজি চাউল আৰু ঘেঁহু প্ৰদান কৰা হয় ।
মই কষ্ট পাবলৈ ধৰিলোঁ ।
আদালতৰ কামত জয় লাভ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
মন গ'লে পোৱালি দিব আৰু মন গ'লে কণী পাৰিব ।
আৰক্ষী বিষয়া বুলি ক'লে মনলৈ আহে ৰাজপথত ধন সংগ্ৰহ কৰাৰ , নানান অভিযোগ ।
৫ কোটি টকা ব্যয়ৰে এই কাম-কাজ জলসম্পদ বিভাগে ৰূপায়ণ কৰি আছে ।
দৰাচলতে বিগত ৯ বছৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ জনপ্ৰিয়তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি বিজেপিয়ে লোকসভা আৰু বিভিন্ন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনত জয়ী হৈ আহিছে ।
জয়ন্ত ডেকা হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ থকাৰ লগতে বৃন্দা ডেকা কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত ।
গান্ধীয়ে গেৰুৱা দলটোক আনৰ বোকোচাত উঠি ক্ষমতালৈ অহা বুলি দোষাৰোপ কৰিছে ।
প্ৰধানতঃ খাদ্যই সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ যদিও স্বাস্থ্য আৰু ব্যক্তিগত ভাগ্যও এই অংশৰ অন্তৰ্গত ।
দক্ষিণ চীনৰ সমুদ্ৰ তীৰৰ এক বৃহৎ এলেকা চীনে বেদখল কৰাৰ আলোকচিত্ৰ কৃত্ৰিম উপগ্ৰহই প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত পোহৰলৈ আহিছে এই তথ্য ।
বিষয়টো সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে আলোচনা কৰা হৈছে ।
অতি শীঘ্ৰে ভোটগ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
মানিক চক ঘাটতো গংগাৰে উটি অহা মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
পৃথক কামতাপুৰ ৰাজ্য পুনৰ গঠন বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে বিবেচনা কৰাৰ আশ্বাস দিয়ে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নিশীত প্ৰামাণিকে ।
জ্যোতিষীসকলে গ্ৰহ-নক্ষত্ৰৰ গতিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ৰাশিফল কয় ।
স্পষ্টৰূপে প্ৰকাশ পাইছে ।
কিন্তু বিজ্ঞানৰ গৰিমা এইখিনিতেই যে আমি যিমান প্ৰমাণ কৰিব পাৰোঁ , তাতকৈ বেছি কল্পনা আৰু চিন্তা কৰিবলৈ শিকোঁ ।
হয় মইও নোৱাৰো , কিন্তু সেইবোৰৰ অস্তিত্ব গাণিতিকভাৱে প্ৰমাণিত , আৰু বহুতো পৰীক্ষামূলক প্ৰমাণো আছে ।
জিলা প্ৰশাসনে তেওঁক সম্বৰ্ধনাও জনাইছিল ।
৪০ বছৰৰ সীমা অতিক্ৰম কৰা অভিনেত্ৰীগৰাকী এতিয়া মনোৰঞ্জন উদ্যোগৰ এগৰাকী প্ৰবীণ অভিজ্ঞ ব্যক্তি ।
সেই সময়ত মানুহৰ সমাগম একেবাৰেই নাছিল ।
পঢ়া আৰু লিখাত দুৰ্বল প্ৰতিটো শিশুৰ মানসিক স্তৰ একে নহয় , সেয়েহে বহুতো শিশুৱে বস্তুবোৰ সহজে বুজি নাপায় ।
কিবা অসুবিধা পাইছে নেকি আইতা ।
অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছে বিদ্যালয়লৈ যোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ।
নতুন ঘৰলৈ আহিও মোৰ অস্বস্তি নগল ।
তোমাৰ অভিলষিত বৰ কি তাক প্ৰাৰ্থনা কৰা ।
উত্তৰ আমেৰিকা , দক্ষিণ আমেৰিকা , জাপান , ইউৰোপৰ কোম্পানীসমূহে এই উদ্যোগত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে ।
শত্ৰুৱে কৰা উপদ্ৰৱ ।
ভূটান ( ভূটান ) : ভাৰতৰ চুবুৰীয়া দেশ ভূটানকো সেই দেশসমূহৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে , য'ত বৰদিন দিৱস পালনক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া নহয় ।
তেওঁৰ সুন্দৰ চিলোৱা চোলা কিনিবলৈ সকলোৱে ভাল পাইছিল ।
তিনি সপ্তাহত মই ছয় দিন নাচ শিকিবলৈ গৈছিলোঁ ।
যদি ইয়াক আঞ্চলিক ভাষাত লিখা হয় , দৰিদ্ৰ লোকসকলেও ইয়াক সহজে বুজিব পাৰিব ।
এটা সময়ত তেওঁলোকৰ শাৰীৰিক অৱস্থা ইমান শোচনীয় হৈ পৰিছিল যে জীয়াই থকাৰ আশাও প্ৰায় নোহোৱা হৈ পৰিছিল ।
জুই নিয়ন্ত্ৰণ কৰা স্বত্বেও , শীতলকৰণৰ কাম এতিয়াও চলি আছে ।
৪৫ বছৰীয়া মহিলাগৰাকীক নিৰ্মমভাৱে প্ৰহাৰ কৰি হত্যা কৰা হয় ।
যদি আপুনি কন্যা ৰাশিৰ লোক , আপুনি পৃথিৱী চিহ্ন পৰিয়ালৰ সদস্য ।
উপযুক্ত ভাৱে শিক্ষা দিলে শিশুৱে সেই শিক্ষা লবই ।
এনেকৈ কেইদিনমান নিৰাপদ ঠাইত ভালকৈ শুকাবলৈ দিয়া হয় ।
বিশেষ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰা মতে , সম্প্ৰতি দুয়ো দেশৰ বাহিৰত আছে ।
সৌ সিদিনাৰ লৈকে বৰ অসমৰে অংগ আছিল নগালেণ্ড ।
তথ্য অনুসৰি তেওঁক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে আৰু বৰ্তমান তেওঁৰ অৱস্থা স্থিৰ ।
জাতীয় ৰাজনৈতিক প্ৰেক্ষাপটত আগন্তুক তিনিটা বছৰত বিজেপি ৰাজ্যসভাত সংখ্যাগৰিষ্ঠ হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰবল ।
বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন খাদ্য তৈয়াৰ কৰিবলৈ মই তিৰোতাগৰাকীক নিৰ্দেশ দিলোঁ ।
সকলোতে মাস্ক পৰিধান কৰাটো সম্প্ৰতি অভ্যাসত পৰিণত হৈছে ।
অথচ এই ঘটনা আমাৰ দেশতে সংঘটিত হৈছে ।
ইয়াক তেওঁলোকৰ অনুসন্ধান , প্ৰশ্ন আৰু অন্যান্য অনুৰোধৰ উত্তৰ দিবলৈও ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ।
লগতে আনন্দৰ খোৰাক যোগাইছে ।
" তাই এই নীতিবোৰ ৰক্ষা কৰিবলৈ খোজ কাঢ়িছিল ।
যিহেতু আপুনি এজন অভিজ্ঞ চিকিৎসক নহয় , যিয়ে আপোনাৰ গ্ৰাহকক নিৰ্ধাৰিত সময় দিয়ে ।
সাহিত্যৰ সম্পূৰ্ণ দক্ষতা থাকিও বঞ্চিত ।
আপুনি আন এজন ব্যক্তিৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈছে ।
কিন্তু দুয়োজনে কিশোৰীগৰাকীক মাজপথত ধৰ্ষণ কৰা বুলি অভিযোগ কৰা হয় ।
কিয়নো , বিশেষজ্ঞ সমিতিয়ে এই নদীবান্ধটো নিৰাপদ নহয় বুলি ইতিমধ্যে উল্লেখ কৰিছে ।
অসমীয়া মাধ্যমৰ ল'ৰা-ছোৱালী সংস্কৃতিৰ প্ৰতি , ভাষাৰ প্ৰতি বেয়া হ'লেও অপ্ৰিয় সত্য মাতৃভাষাত পঢ়া মানুহখিনিৰহে আচলতে দায়বদ্ধতা বেছি ।
ৰাজকোঁৱৰে দুখ প্ৰকাশ কৰি কয় যে পৰিৱৰ্তনৰ আশাত জনসাধাৰণে বিজেপিক ভোট দিছিল যদিও সেয়া হৈ নুঠিল ।
হিন্দু ধৰ্ম অনুযায়ী তুলসীক পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
ভাৰতকে ধৰি পৃথিৱীৰ বিভিন্ন দেশত মেকুৰীৰ চাৰিওফালে বহুতো ভাল আৰু বেয়া ধাৰণা আছে ।
তেওঁক প্ৰশংসা কৰক , তেওঁ সঠিক ভাৱে কৰা কামবোৰ স্বীকাৰ কৰক ।
এইটো আৰু চলিব নোৱাৰিব ।
হিন্দু ধৰ্মত আন ধৰ্মৰ সন্ত , পীৰ , ফকিৰ সকলকো সন্মান কৰা হয় ।
বুধবাৰে নতুন দিল্লীত ৰঞ্জন গগৈৰ আত্মজীৱনীখন প্ৰকাশ পাইছে ।
আছুৰ সাধাৰণ সভাখন ধেমাজিৰ জোনাইত অনুষ্ঠিত হৈছিল আৰু ছাত্ৰ সংগঠনটোৰ শীৰ্ষ নেতা তথা কৰ্মীসকল উপস্থিত আছিল ।
অধিসূচনা অনুসৰি বৰ্তমান সময়ত আইন শৃংখলা বাতাবৰণ উন্নত ।
বগা মদাৰ গছো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
কিন্তু তেওঁক দেখাৰ লগে লগে সমস্ত নিৰৱ হৈ পৰিল ।
এই সন্দৰ্ভত প্ৰয়োজন হ'লে বাংলাদেশ আৰু ম্যানমাৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক আলোচনাও কৰা হ'ব ।
মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন লাভ কৰাৰ পিছত আৰু আৰক্ষীৰ তদন্ততহে সমগ্ৰ ঘনাটোৰ প্ৰকৃত সত্য পোহৰলৈ আহিব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
ৰাজ্যৰ ৰাজধানী চহৰ গুৱাহাটীত আৰু তিনিখন উৰণীয়া সেঁতু নিৰ্মাণ কৰা হ'ব ।
বহু সময়ত চিনেমাৰ পৰ্দাত প্ৰেমিক-প্ৰেমিকাক দেখা যায় তেজেৰে চিঠি লিখি প্ৰেমিকাক দিয়া দৃশ্য ।
ইয়াৰ পাছতে চুবুৰীয়া অৰুণাচল প্ৰদেশত এই সেৱাসমূহ কাৰ্যকৰী কৰা হ'ব বুলি বিবৃতিটোত লগতে কোৱা হৈছে ।
তেজপুৰ : অহা জানুৱাৰী নতুবা ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ ভিতৰতে ৰাজ্যত আত্মপ্ৰকাশ ঘটিব এটা নতুন আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দলৰ ।
যোৱা কেইটা বছৰত সংগঠনটোক দেখা গৈছে নিয়মীয়াকৈ পতাকা উত্তোলন কৰা ।
প্ৰয়োজনত নিজ দলৰ প্ৰভাৱশালী কোনো চক্ৰ যদি ইয়াৰ সৈতে জড়িত আছে তাকো ৰেহাই দিব নালাগিব ।
তেওঁকেই দলটোৱে বিধায়িনী দলৰ নেতা নিৰ্বাচিত কৰিব ।
হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰা চাহিদা তিনি সন্তানৰ মাতৃ বুলি প্ৰকাশ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
সম্প্ৰতি সেই অনুষ্ঠানৰ এটা খণ্ডৰ এক আভাস শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে ।
ৰাজনৈতিক নেতাই কৰিব নোৱাৰা কাম ৰামায়ণ মহাভাৰতে কৰি গৈছে ।
কিশোৰীগৰাকীক প্ৰথমবাৰ ধৰ্ষণ কৰাৰ পিছত খুৰাকে সঘনাই যৌন শোষণ অব্যাহত ৰাখিছিল বুলি কিশোৰীগৰাকীয়ে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
ৰোগীয়ে এই সুবিধা সমূহ বিনামূলীয়াকৈ লাভ কৰিব পাৰিব ।
কিন্তু অসমলৈ আহি ইয়াৰ জাতি জনগোষ্ঠীৰ সংমিশ্ৰণত অসমত যি ঝুমুৰৰ সৃষ্টি হ'ল সেয়া অত্যন্ত সুন্দৰ ।
কিছুমান মানুহে এইটোও কৈছে যে এই শিশুসকল চোৰ আৰু ভিক্ষাৰী নহয় ।
' মই খুবেই আনন্দিত যে মোৰ শৈশৱৰ স্বপ্ন পূৰণ কৰিব পাৰিলো ।
চুবুৰীয়া গাঁও সমূহতো লকডাউন সম্পূৰ্ণৰূপে কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।
খৰধৰকৈ ফোনটো ধৰিলোঁ ।
ধাৱানকো এই ছবিখনত দেখা যাব ।
তেনে চলিবও লাগে ।
কাব্য , কলা , দৰ্শন আদিক অলাগতিয়াল বুলি বাদ দিলে নচলিব ।
কিন্তু যথেষ্ট পৰিমাণৰ পশু থকা ঠাইতহে স্থায়ীভাৱে বাস কৰা সম্ভৱ হৈছিল ।
মোক স্নানৰ জল দিয়া ; মই স্নান কৰি সন্ধ্যা উপাসনা কৰিম ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ লগতে গুৱাহাটী মহানগৰীতো ভয়ংকৰ ৰূপত বৃদ্ধি পাইছে কোভিডৰ সংক্ৰমণ ।
এই পথত বহু ভৌতিক কাৰ্যকলাপৰ উমান পোৱা যায় ।
শেহতীয়াকৈ উচ্চতম ন্যায়লয়ত এই বিষয়ত শুনানি চলি আছে ।
ৰাজনৈতিক বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে , বিজেপিয়ে সুষমা স্বৰাজৰ কন্যাক ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰাৰ পথ প্ৰশস্ত কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এই নীতিক সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজে আদৰণিও জনাইছে ।
উল্লেখ্য যে , কংগ্ৰেছে অভিযোগ কৰিছিল যে , এই নৃশংস হত্যাকাণ্ডৰ মূল অভিযুক্ত দুজন লোকৰ এজন হৈছে বিজেপিৰ সদস্য ।
" অভিযুক্তজনে তেওঁৰ অপৰাধ স্বীকাৰ কৰি কয় যে তেওঁ তেওঁৰ পত্নীৰ ওপৰত খং কৰিছিল আৰু হত্যা কৰিছিল , " জেৰাৰ সময়ত আৰক্ষীয়ে কয় ।
যোৱা সপ্তাহত স্বৰ্গগামী হয় অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰৰ মাতৃ ।
লখিমপুৰ জিলা কৃষি বিভাগৰ সহযোগত জিলা কৃষি বিভাগে আয়োজন কৰা এই বিশেষ শিবিৰত ৰাইজৰ সহায় সহযোগিতা কামনা কৰিছে জিলা কৃষি বিভাগে ।
গান্ধীনগৰৰ পুৰণি সচিবালয় চৌহদত বহু চৰকাৰী কৰ্মচাৰীয়ে এটা শোভাযাত্ৰা উলিয়ায় ।
তাত সন্ধিয়া সদায় তেখেতে ৰামায়ণ পাঠ শুনিছিল ।
অতি সাৱধানেৰে সৈতে এৰিব লাগিব ।
মুঠৰ ওপৰত ধৃত দালাল তথা দাগী অপৰাধীটোৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা লোৱাৰো ৰাইজে জনাইছে দাবী ।
খেতি পথাৰ বিনষ্ট কৰাৰ উপৰিও সা-সম্পত্তি আৰু মানৱ সম্পদৰো ক্ষতি সাধন কৰিছে ।
" একাডেমিক বিষয়ত তেওঁ কেতিয়াও আপোচ কৰা নাছিল ।
আৰু খেলিবলৈ সিহঁতে দাবী কৰি বহে ।
মই এজন মানুহ মাত্ৰ আৰু তাতকৈ বেছি একো নহয় ।
বৈঠকত বাজেট ব্যয় , প্ৰধান মন্ত্ৰী আৱাস যোজনা ( গ্ৰামীণ ) , প্ৰধান মন্ত্ৰী আৱাস যোজনা ( নগৰ ) কে ধৰি বিভিন্ন উন্নয়নমূলক আঁচনি সম্পৰ্কত বিতংভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি , অসমৰ প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলে কামৰ পিছত সোমবাৰে নিশা তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ উভতি গৈ থকাৰ সময়তে ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল ।
মঙলবাৰেও দিব পাৰিব প্ৰাৰ্থীসকলে মনোনয়ন-পত্ৰ এই কথা প্ৰকাশ ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগৰ ।
ই এতিয়া আনক ভয় খুৱাবলৈ আৰু বিচলিত কৰাৰ উত্তম সুযোগ ।
" নীলা " ৰ অৰ্থ হ'ল প্ৰবন্ধটো ইতিমধ্যেই আছে ।
এই বিশেষ ছবিখন মানুহৰ বুদ্ধিদীপ্ততাৰ প্ৰমাণ কৰিবলৈ সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
দুটা স্তৰত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰোধিতাৰে এই প্ৰতিবাদ কৰা হৈছিল আৰু এই প্ৰক্ৰিয়াক অন্যায় আখ্যা দিছিল শিক্ষাৰ্থীসকলে ।
আৰম্ভ কৰা হৈছে তালাচী ।
উঠি অহা যুৱক জনক কোনো দুষ্ট চক্ৰই অপহৰণ কৰাৰো সন্দেহ কৰা হৈছে ।
ৰাইজে নখ জোকাৰিলে যে নৈ বব আৰু তথ্যজালত অসমীয়া অনুবাদ অধিক শুদ্ধ ৰূপত সম্ভৱপৰ কৰাটো এক বাস্তৱ হব , সেই কথাও কিন্তু নিশ্চিত ।
নিৰ্মাণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে বীৰ লাচিত বৰফুকনৰ প্ৰতিমূৰ্তি ।
বিদ্যালয়ত মনোযোগেৰে অধ্যয়ন নকৰাৰ পিছত , শিক্ষাৰ্থীসকলে পৰীক্ষাৰ সময়ত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয় ।
নথিভুক্ত কৰা হয় , লিখা হয় , বুজা হয় , বিজ্ঞাপন ছপা হয় ।
আমি বিনামূলীয়া খাদ্যৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ লগতে আৰু আমাৰ সামৰ্থ্য অনুসৰি সকলোকে ৰাখিবলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিম ।
শিশুৰ জ্ঞান লাভৰ ইচ্ছা অতি প্ৰৱল ।
যোৱা আঠ বছৰত তেওঁ সঘনাই সীমান্ত অঞ্চল ভ্ৰমণ কৰিছে আৰু জোৱানসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰিছে ।
খাদ্য বিষক্ৰিয়া আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে আক্ৰান্তসকলক ডিফু চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল ।
কিন্তু তেওঁলোকে সেইটো কৰা নাছিল ।
মুখ্যতঃ গ্ৰাম্য অঞ্চলত বৃহৎ পৰিমাণে পশুপালন কৰা হয় ।
যিকোনো কাৰ্যালয়ৰ এক প্ৰধান গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ হৈছে ব্যৱহাৰিক পৰিচয় ।
আহত লোক সকলৰ কিছু সংখ্যক লোকৰ অৱস্থা সংকটজনক ।
এসপ্তাহৰ ভিতৰত তদন্ত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব লাগিব সচিব গৰাকীয়ে ।
তেওঁৰ মতে এই তিনিমাহত চীনত লাখ লাখ লোকৰ মৃত্যু হ'ব ।
আমাৰ পূৰ্বপুৰুষকে আদি কৰি এন মাতৃতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থা প্ৰায় সকলো সমাজতে দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
দেশৰ সকলো মুখ্য মন্ত্ৰীকো অনুষ্ঠানটোলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰা হ'ব ।
মেঘালয়ৰ মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ইতিমধ্যে নাগৰিকত্ব ( সংশোধনী ) বিধেয়কখনৰ বিপক্ষে এটা প্ৰস্তাৱো গ্ৰহণ কৰিছে ।
হঠাৎ অসুস্থ অনুভৱ কৰি সোমবাৰে নিশা ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় দীপিকা ।
যিখন থালিত ভাত খায় সেই থালিখনৰে বদনাম কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ সীমাৰেখাৰ স্বাৰ্থপৰ মানসিকতাও আছে ।
- এতিয়া আপুনি আধাৰৰ বিৱৰণ পূৰণ কৰিব লাগিব আৰু একেলগে আপোনাৰ আধাৰৰ ফটো প্ৰতিলিপি দাখিল কৰিব লাগিব ।
আৰু তেনেকুৱা এন আৰ চি আমাক নালাগে , বৰং তীব্ৰ আন্দোলন গঢ়ি তোলা হ'ব ।
বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ কেবাজনো বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে আন ২৪ খন পতাকা উত্তোলন কৰিব ।
বাংলাদেশৰ ৰাজধানী ঢাকাত সংঘটিত হৈছে ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড ।
মই দেশবাসীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছো ।
সম্ভৱতঃ মহানগৰীৰ সৰ্বোচ্চ উচ্চ তাত থকা একমাত্ৰ শিৱ মন্দিৰ এইটো ।
উল্লেখ্য যে যোৱা দুমাহৰ ভিতৰত যোৰহাটত সংঘটিত বিধ্বংসী অগ্নিকাণ্ডৰ এইটো দ্বিতীয় ঘটনা ।
আমাৰ মাতৃভাষা হৈছে আমাৰ চিন্তাধাৰা , পৰিচয় আৰু সকলো শিক্ষাৰ আধাৰ ।
সেই মতে নিশা ১১ বজাৰ পিছত অনুষ্ঠিত কৰিব নোৱাৰিব বিহুৰ কোনো অনুষ্ঠান ।
একেদৰে উক্ত চাউল খিনি বিতৰণ কৰি মাৰ্চ মাহৰ ঠাইত এপ্ৰিল মাহৰ চাউল দিয়া বুলি ৰেচন কাৰ্ডত চহী কৰিবলৈ ধৰে ।
ব্যৱসায়ত বিক্ষিপ্ত লাভৰ সুযোগ বিচাৰি আগবাঢ়িব ।
কি , সেই কথা খুব ভালকৈ জানিছিল ।
আনহাতে সমগ্ৰ ইউৰোপতে পথ সুৰক্ষাৰ সন্দৰ্ভত অতি কঠোৰ নিয়ম-নীতি আছে ।
বিপণন আৰু মিডিয়া সম্পৰ্কীয় ব্যৱসায়ত কিছুমান নতুন সাফল্য লাভ কৰিব ।
বন্ধৰ দিনা কাৰ্যালয়ত উপস্থিত নথকা কৰ্মচাৰীৰ বিৰুদ্ধে অনুশাসনমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছিল ।
তেওঁৰ অভিনয় দক্ষতাই সকলোকে আচ্ছন্ন কৰি পেলোৱা যেন লাগিছে ।
কৰ্মী হব লাগিব , গুণা হব লাগিব ।
এই কথাবোৰ বড়ো ৰাইজে গম পায় সকলো ।
বৰ্তমান সময়ত ভাৰতত কৃষি-পশুপালন সম্পৰ্কীয় ব্যৱসায়ৰ যথেষ্ট সম্ভাৱনা আছে ।
পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত সাধাৰণ লোকক প্ৰতিষেধক প্ৰদান কৰা হ'ব ।
তেওঁলোকেও আমাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ কৰিছে আৰু কৰিব ।
ধৰ্ম নিৰপেক্ষ ৰাষ্ট্ৰ হ'লেও ধৰ্মাচৰণ ৰাষ্ট্ৰীয় নীতিৰ বিৰুদ্ধে নহয় ।
প্ৰথমবিধ হল মানুহৰ প্ৰকৃতিক কোনো এবিধ নিৰ্দিষ্ট গঢ় দিব পাৰিব লাগিব ।
বন্ধু এজনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ভাল খবৰ আপোনাৰ ওচৰলৈ আহিব ।
বৰ্তমান বিশ্বত মানৱক বিভাজন কৰি অশান্তি সৃষ্টি কৰা মূল কাৰণটোৱে হৈছে ধৰ্ম ।
উদ্ধাৰ হোৱা লোকজনৰ লগত পোৱা সামগ্ৰী সমূহৰ ভিত্তিত মৃত লোকজন চোৰাং চিকাৰৰ সৈতে জড়িত থকাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
ক্ষমতাৰ বলেৰে বলিয়ান এই গৰাকী প্ৰভাৱশালী কেবিনেট মন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ কাৰ্যালয় কক্ষৰ ভিতৰতে লিপ্ত হৈছিল অবৈধ যৌন সম্পৰ্কত ।
অঞ্চলটোৰ মানুহে তেওঁক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
সময়ৰ লগে লগে এই তথাকথিত জাতীয়তাবাদীসকলে জাতীয়তাবাদ এৰি প্ৰতিক্ৰিয়াশীল চক্ৰৰে সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলি তাৰ ধৃষ্টতা দেখুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তেওঁলোকে দৰাচলতে ঘৰবোৰত ডকাইতি কৰিবলৈ যোৱা বুলি কোৱা হৈছে ।
পিছত , মানুহবোৰে তাইক ৰেলত তুলি লৈছিল আৰু তাইক সুৰক্ষিতভাৱে ভিতৰলৈ আহিবলৈ সহায় কৰিছিল ।
সকলো কথা বিতং ভাৱে তথ্য লাভ কৰিবলৈ আমি কথা পাতিছিলো , কিশোৰ জনৰ দেউতাক ভৱেশ দাসৰ লগত তেখেতে আমাক এনেদৰে জনায় - বিজ্ঞানৰ কোনো বস্তু উদ্ভাৱন কৰিবলৈ বিজ্ঞান অধ্যয়ন নকৰিলেও হয় ।
আনহাতে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এয়া এটা ষড়যন্ত্ৰ বুলি লুইত কুমাৰ বৰ্মনেও থানাত এজাহাৰ দিছিল ।
দৈনিক পুৱাই সাৰ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ ঢকুৱাখনা নগৰলৈ মালবাহী গাড়ী ঢাপলি মেলি অহা কৃষক সকলে বিয়লি পৰ্যন্ত সাৰ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম নোহোৱা বুলিও গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা ডকাইতৰ দলটোৱে উক্ত ঘটনাটোৰ সৈতে জড়িত হৈ থকাৰ কথাও স্বীকাৰ কৰিছে বুলি আৰক্ষী সূত্ৰত প্ৰকাশ পায় ।
লগতে কয় যে নাগৰিকত্ব বিধেয়ক আনি অসম চুক্তি আৰু এন আৰ চিক উপেক্ষা কৰিব বিচাৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে মৃতদেহটোৰ কাষত উদ্ধাৰ কৰা কাপোৰখিনি সেই অভিযুক্তৰ বুলি সন্দেহ কৰিছে ।
সেইবাবেই গাখীৰ বিক্ৰী কৰাটো পাপ বুলি তেওঁলোকে ভাৱে ।
আনকি ফলকতে আৱদ্ধ এই খন ৰাজ্যিক চিকিৎসালয় হিচাপে ।
গ্ৰন্থ খনৰ প্ৰতিটো কথা পঢ়ি ভাল লাগিছিল ।
প্ৰথম ঘটনাটো আছিল এজন ২৬ বছৰীয়া পুৰুষ যি ২৬ জুনত চিকিৎসালয়ত পৰীক্ষা কৰিছিল আৰু ২৭ জুনত মৃত্যু বৰণ কৰিছিল ।
কিন্তু অনেক প্ৰশংসা-পত্ৰ কঢ়িয়াই আনিছিল তেওঁৰ সমস্ত ব্যক্তিত্ব আৰু তেওঁৰ মাৰ্জিত আচৰণে ।
হিচাপে আত্মপ্ৰসাদ লাভ কৰিব পাৰিছিল ।
অনুশাসনমূলক ব্যৱস্থা লবলৈ সহজ নহয় " মই ৰমাকান্ত দেউৰী " ।
কেৱল এয়াই নহয় , বিষয়াসকলে লগতে কয় যে এই চোৰাং ব্যৱসায়ীজনৰ নেটৱৰ্ক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্দাত বিয়পি পৰিছে ।
কুলহাটী ৰাইজৰ উদ্যোগত শ্ৰী শ্ৰী দুৰ্গা পূজা শতবাৰ্ষিকী উপলক্ষ্যে এক সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰা আয়োজন কৰা হয় ।
এক সূত্ৰই এই কথা আমাৰ সাংবাদিকক জনাইছে ।
গুৱাহাটী মহানগৰীতে থকা খোদ সহকাৰী সঞ্চালকৰ কাৰ্যালয়টোৰেই এই তথৈবচ অৱস্থাৰ পাছত জিলা সমূহত থকা কাৰ্যালয় সমূহ কি অৱস্থাত আছে সেয়া হয়তো সহজেই অনুমেয় ।
ইয়াৰ প্ৰস্তুতি ইতিমধ্যেই সম্পন্ন হৈ উঠিছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে ভূমি পূজনত অংশ গ্ৰহণ কৰিব ।
কিন্তু তুমি মোক ক্ষমা কৰি বিবাহ-বিচ্ছেদ কৰিবা ।
কিন্তু অনুৰাগীসকলে এইটো ভাল পাইছিল ।
এই খবৰটো শুনি দুয়ো আচৰিত হৈছে ।
ক্ষমতাত থকাসকলে অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ'ব ।
সীমান্ত অঞ্চলত বাস কৰা লোকসকলক দেশৰ কৌশলগত সম্পদ বুলি উল্লেখ কৰি গৃহমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে এই চৰকাৰৰ সুৰক্ষাৰ বিষয়টো মুখ্য প্ৰাথমিকতা হিচাপে সীমান্ত অঞ্চলৰ ক্ষিপ্ৰ বিকাশ অনা হ'ব ।
বিৰোধীয়ে তেওঁৰ পদত্যাগ দাবী কৰিছে ।
তেনে মানুহে স্বদেশী অভ্যাস কৰা বুলি কব নোৱাৰি ।
এই সময়ছোৱাত অনুজ্ঞাপত্ৰ নথকা স্থানত সুৰা মজুত ৰাখিবও নোৱাৰিব ।
যিকোনো পূজাৰে অতি আৱশ্যকীয় এবিধ সামগ্ৰী হৈছে ফুল ।
আমাৰ , সৰহখিনিয়েই বাচি থাকিম , কিন্তু পৃথিৱীখন সলনি হৈ যাব ।
খুব ভাল অভিনয় কৰা বুলি সকলোৱে তাৰ খুব প্ৰশংসা কৰিছিল ।
লেখক সকলে লিখিবলৈ সময় পাইছে ।
অসম দেশ আমাৰ কুসংস্কাৰ , অন্ধবিশ্বাস , সংকীৰ্ণতা আৰু অস্পৃশ্যতাৰ ভঁৰাল বুলি নামান্তৰিত কৰিলে ভুল কোৱা নহ'ব ।
আপুনি কিবা এটা পাবলৈ কিবা এটা দিব লাগিব ।
জিলাখনৰ সদৰ সোণাৰি নগৰৰ একাংশ ব্যৱসায়ীয়ে এই আইন উলংঘন কৰি আহিছে ।
মানুহে সেইবোৰক লৈ ব্যস্ত হোৱা উচিত ।
তেতিয়া ই আসোঁৱাহ দেখুৱাব ।
বহু সময়ত ৰোগী অথবা ৰোগীৰ আত্মীয়ৰ সৈতে চিকিৎসালয়ৰ নিৰাপত্তাকৰ্মীয়ে কাজিয়া অথবা মাৰপিটত লিপ্ত হোৱাৰ খবৰে সংবাদ মাধ্যমৰ শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে ।
ইফালে বিপুল শ্বাহৰ নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
১৫ , ০০০ তকৈও অধিক জনজাতীয় খেতিয়ক প্ৰত্যক্ষ অথবা পৰোক্ষ ভাবে কল খেতিৰ লগত জড়িত হৈ আছে ।
আনহাতে , উন্নত তথা দূৰদৰ্শী ৰাষ্ট্ৰসমূহে উক্ত সমস্যাসমূহৰ সৈতে মোকাবিলা কৰি পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মক সুৰক্ষিত কৰাৰ বিভিন্ন বিজ্ঞানসন্মত কৃষি পদ্ধতিৰ উদ্ভাৱন কৰি ইয়াৰ যোগাত্মক ফলাফল প্ৰমাণিত কৰিছে ।
ৰাইজৰ গছৰ তলত বহিবলৈ উপদেশ দিয়া অধ্যক্ষৰ আৱাসত আছে ২২ টাকৈ এ চি ।
শেষত তাকেই কৰা হ'ল ।
হাজাৰ বাধা নেওচি প্ৰতিভাই বিকাশৰ পথ বিচাৰি লয় ।
মই শুনিবলৈ পাইছোঁ যে তেওঁলোকে প্ৰত্যেক ৰাজ্যত এক প্ৰকাৰ পাকিস্তান বিচাৰিছে ।
ইয়াৰ সৈতে বৰাক আৰু ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ কেইবাশ লোকৰ জীৱিকাৰ সম্পৰ্ক আছে ।
সকলো দিশ পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত , আপুনি বিনিয়োগৰ এক নিৰ্দিষ্ট উপায় বাছনি কৰিব লাগিব ।
এই কথাক ইতিমধ্যে সমালোচনা কৰিছে কংগ্ৰেছে ।
কিন্তু এটা কথাও নিশ্চিত যে বিৰোধীবিহীন বিজেপিৰ এতিয়া খহি পৰো পৰো অৱস্থা ।
মোৰ স্বাধীন সময়খিনিত অকলশৰীয়াকৈ মই মোৰ চৰিত্ৰ আৰু মোৰ উদ্দেশ্য অনুসাৰে বহুত ধৰণৰ কথা চিন্তা কৰিব পাৰোঁ ।
এতিয়াও কঠোৰ নিয়মেৰে মানি চলি আছে লকডাউন ।
শিশুটি , তেওঁৰ মাতৃ আৰু তেওঁৰ ভগ্নীয়ে মাৰ্চ ১৯ ত আহি যোৰহাটত উপস্থিত হয় ।
চৰকাৰী চিকিৎসালয়ৰ সংখ্যা বাঢ়িব লাগে , তাক সকলোৱে সমৰ্থন জনাব ।
যোৱা বছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় জনজাতীয় নৃত্য মহোৎসৱত দেশৰ ২৫ খন ৰাজ্যৰ ১ , ৪০০ ৰো অধিক শিল্পীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল ।
কেতিয়াকৈ প্ৰেমহৰা পঞ্চায়তৰ এই চৰম অৰাজকতাৰ অৱসান ঘটিব সেয়াহে বৰ্তমান চিন্তাৰ বিষয় হৈ উঠিছে স্থানীয় ৰাইজৰ ।
দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে আজি আনুষ্ঠানিক ভাৱে ঘোষণা কৰিছে এই কথা ।
সেয়ে মই ভাৱো দলীয় সিদ্ধান্ত অনুসৰি অগপই নিৰ্বাচনত অকলেই প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা উচিত ।
দীপ সিদ্ধু বিজেপিৰে অতি ঘনিষ্ঠ বুলিও চৰ্চিত হৈছে ।
কিন্তু চিন্তা নকৰিব , বাজেট উন্নত কৰাৰ চেষ্টা কৰক ।
তেওঁ উনুকিয়াই দিয়ে যে তেওঁ আৰু আন কেইবাগৰাকীও সতীৰ্থ নেতাই কংগ্ৰেছ শাসিত ৰাজ্য চৰকাৰসমূহৰ সৈতে নিয়মিত সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি আছে ।
আৰু চুটি চাদৰ পিন্ধিছিলোঁ ।
এই সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানবোৰত শিল্পীসকলে সাধাৰণতে গীত পৰিবেশন কৰি দৰ্শকক মনোৰঞ্জন দিয়ে ।
এই প্ৰসঙ্গত এটা কথা উল্লেখ কৰা হক ।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়তো এই বিমান ঘাটি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
উক্ত গোচৰৰ আজি শুনানি হয় ।
ফটো খন শ্বেয়াৰ কৰি মোদীয়ে লিখিলে এই কথা ।
প্ৰতিবন্ধী খাচি লোকসকলৰ সমস্যাৰাজি বিবেচনা কৰাৰ আশ্বাস দিছে মেঘালয়ৰ মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ।
অনুষ্ঠানটো ৰাষ্ট্ৰীয় টিভি চেনেলত সম্প্ৰচাৰিত হ'ব ।
৩ / মগজু ঠাণ্ডা কৰাৰ আটাইতকৈ ভাল উপায় হৈছে চকলেট খোৱা ।
ইতিমধ্যে এই গোচৰৰ লগত জড়িত এজন কম্পিউটাৰ শিক্ষককে ধৰি আন তিনিজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
এই প্ৰকল্প দুটাৰ উন্মোচনে দুয়ো দেশৰ মাজৰ বন্ধুত্বৰ বান্ধোনক এটা নতুন দিশ প্ৰদান কৰিছে প্ৰতীয়মান হৈছে ।
এই আই নামবোৰৰ সুৰো বেলেগ বেলেগ আৰু অতি কোমল ।
কাৰণ আজি শাসকীয় পক্ষই এনেদৰে শাসন কৰিব বিচাৰিছে দেশৰ সকলো জনসাধাৰণৰ মত তেওঁলোকৰ চৰকাৰ মত আৰু দলৰ মতৰ লগত একে হোৱাটো ।
দুবছৰ মূৰে মূৰে প্ৰদান কৰা হয় এই বঁটা ।
জিলা পৰ্যায়ৰ কনিষ্ঠ সহায়ক পদৰ পৰীক্ষা আচম্বিতে বাতিল কৰাৰ বিষয়টোক লৈ স্বাভাৱিকতে ৰাজ্যজুৰি প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
তেওঁ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীৰ দায়িত্বতো আছিল ।
একমাত্ৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ দ্বাৰাহে স্তনৰ কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসা সম্ভৱ ।
এপাহ ফুল ফুলিবলৈ সদায় সূৰুযৰ পোহৰ আৰু বৰষুণৰ প্ৰয়োজন " ।
বিষয়টো অসম চৰকাৰক গুৰুত্ব দিবলৈ নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী কাৰ্যালয়ে ।
আপোনাৰ কোনো স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা নাথাকিলেও বেঙেনা বেছি ভাজি খাব নালাগে ।
এই নিৰ্বিচাৰ আক্ৰমণত ছয়গৰাকী লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
টীকাৰ কোনো সালসলনি প্ৰয়োজন হ'লে আৰু ছয় সপ্তাহ সময় লাগিব ।
দেশৰ অধিকাংশ বাণিজ্য খণ্ডতে ব্যক্তিগতকৰণৰ দুৱাৰ মুকলি কৰি দিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ।
কৃষকসকলে তেওঁৰ গাড়ীখন ঘেৰি ধৰিছিল আৰু তেওঁক ক্ষমা বিচাৰিবলৈ কৈছিল ।
এই তিনিটা দাবী মানি নোলোৱা পৰ্যন্ত সদন বৰ্জন কৰিব বিৰোধীয়ে ।
দিনৰ ১১ বজাত মুকলি বিহুৰ মঞ্চ মুকলি কৰিব কামৰূপ উপায়ুক্ত কমল কুমাৰ বৈশ্যই ।
তেওঁ বৰ সহজ-সৰল , কোমল অন্তৰৰ আছিল ।
নেতাজনে ৩০ জানুৱাৰিত তুৰা ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা আছিল ।
যেতিয়া সকলোৱে সম ভাৱে আইনৰ সুফল গ্ৰহণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
মধ্য প্ৰাচ্যৰ মুছলমান ব্যৱসায়ীসকলে ইয়াক ভাৰতলৈ আনিছিল ।
অসামৰিক অভিযান্ত্ৰিক সমীক্ষা পৰিচালনা আৰু অভিযান্ত্ৰিক পৰিকল্পনাসমূহ প্ৰস্তুত কৰা আৰু বিভিন্ন আঁচনিৰ প্ৰাককলন , সহকাৰী অভিযন্তা আৰু কনিষ্ঠ অভিযন্তাক নিৰ্দেশনা প্ৰদান ।
আচাৰ্য অতিথিকো দেৱতা জ্ঞানে শুশ্ৰূষা কৰিবা ।
এই ধৰণৰ আচৰিতবোৰে আপোনাৰ সংগীৰ মুখলৈ এটা মৰমলগা হাঁহি কঢ়িয়াই আনিব ।
এইখিনিতে উনুকিয়াই থোৱা ভাল হ'ব যে প্ৰথম অৱস্থাত থাকিব বুলিয়ে মই আশাবাদী আছিলো ।
তীৰ্থযাত্ৰীসকলক প্ৰয়োজনৰ সময়ত সেৱা আগ বঢ়াব পৰাকৈ সেনা , আই টি বি পি তথা অসামৰিক প্ৰশাসনৰ দ্বাৰা অস্থায়ী চিকিৎসা শিবিৰো স্থাপন কৰা হৈছিল ।
সন্দেহ কৰা হৈছে যে উদ্ধাৰ হৈ থকা এই কম্বলসমূহ চৰকাৰী আঁচনিভুক্ত কম্বল ।
দুবছৰ মূৰে মূৰে এই বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
সেয়েহে এই পদসমূহ শীঘ্ৰেই পুৰণ কৰা ।
আপোনাৰ মালিকসকলৰ সৈতে আপোনাৰ মতভেদৰ সমাপ্তি ঘটিব ।
পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল পাচলিটো মুখ্যতঃ ইউৰোপীয় দেশসমূহত খেতি কৰা হয় ।
কোনোৱে ওচৰ চাপিবলৈ সাহ কৰা নাছিল ।
এই সময়ত ঘৰুৱা হিংসাৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পাইছে ।
অতি কম শিখাত এই কামটো কৰক ।
নিশা সংঘটিত হোৱা এই দুৰ্ঘটনাটোত আন চাৰি গৰাকী লোকো আহত হৈছে ।
মাক-দেউতাকক ভৰণ পোষণ কৰিব এই আশা এজন যোদ্ধাৰে ।
এই ভ্ৰমণকালত ২২ জুনত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কংগ্ৰেছৰ যুটীয়া অধিবেশনত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাষণ প্ৰদান কৰিব ।
উল্লেখ্য যে কালি মোদী কেবিনেটে এই শিক্ষানীতিত অনুমোদন জনায় ।
" তেওঁ আশাবাদী যে বাঁহ , খেৰ আদি সাধাৰণ সামগ্ৰীৰে নিৰ্মিত মণ্ডপটোৱে দৰ্শনাৰ্থীসকলক আপ্লুত কৰিব ।
কাৰণটো হ'ল মনটো হৈছে যি প্ৰথমে স্খলনৰ সংকেত দিয়ে , সেয়েহে আপোনাৰ মনক অতিক্ৰম কৰা আৰু প্ৰশিক্ষণ দিয়াটো এক প্ৰয়োজনীয় ।
লগতে বিগত বছৰত প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত দুই পক্ষই লোৱা সিদ্ধান্তবোৰৰো পৰ্য্যালোচনা কৰা হ'ব ।
শিল্পীসকলৰ লগত চৰকাৰ সদায়ে আছে আৰু শিল্পীসকলৰ দুৰ্দিনত ভৱিষ্যতেও চৰকাৰ থাকিব ।
লগতে সকলো শ্ৰেণীৰ ৰাইজৰ উপস্থিতিও কামনা কৰিছে আয়োজক সমিতিয়ে ।
ই বৃদ্ধি পাবলৈ নিম্নতম পোহৰৰ প্ৰয়োজন হয় ।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ তথ্য অনুসৰি , এতিয়াও বহু লোক কাৰখানাটোত আবদ্ধ হৈ আছে ।
কিন্তু পাৰিবাৰিক দায়িত্বই হেঙাৰ সৃষ্টি কৰিছিল মঞ্জুলাৰ সপোনত ।
লগতে কয় যে , শৰদ পাৱাৰে পদত্যাগ কৰাৰ পিছত তেওঁক সৈমান কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা হৈছিল ।
ইতিমধ্যে এই অভিযোগত ভোগদৈ আৰক্ষীয়ে বেদব্ৰত নেওগ আৰু বিকাশ শইকীয়া নামৰ দুজন যুৱকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
কপালত ফোট লগোৱাক লৈ বিজ্ঞানৰো আছে ব্যাখ্যা ।
কোনো বিশেষ যোগ্যতাৰ প্ৰশ্ন উঠিলেই স্বাধীন ভাবৰে ।
কিন্তু বৈষম্য মূলক ভাৱে নিদিষ্ট ঠাই সমূহ বাছি লোৱাতো উদ্বেগজনক বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
সময় আৰু পৰিস্থিতিয়ে সম্পূৰ্ণ ভাৱে লগ দিলে বিজেপিক ।
সি তেওঁক ৰজা বুলি নেজানিছিল ।
ইমান টকা লাভ কৰি লক্ষ্মণে প্ৰকৃততে কি কৰিব সেয়াও তেওঁ জনাইছে ।
খিলঞ্জীয়া মুছলমানৰ আৰু হিন্দু সম্প্ৰদায়ৰ মাটি বেদখল কৰিছে অবৈধ বাংলাদেশীয়ে ।
এই বনাঞ্চলসমূহত চোৰাং ব্যৱসায়ীসকলৰ অবাধ লুণ্ঠন আৰু বেদখলকাৰীৰ দৌৰাত্ম্যত বৃহৎ বৃহৎ বনাঞ্চলসমূহৰ অস্তিত্ব সংকটাপন্ন হৈ পৰিছে ।
চীনে তথ্য গোপন কৰাৰ অভিযোগে ইতিমধ্যে বহুল চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
মাত্ৰ কুৰি শতাংশ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়েহে উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰাৰ সুবিধা পায় ।
দলটোৰ একাংশ লোক বিজেপিৰ পিনে ঢাল খাব যেন লাগি আছিল ।
যাতে পাঠ্যক্ৰম আধা শেষ কৰি ভাৰতলৈ উভতি আহিলেও দেশত বাকী পঢ়া শেষ কৰাৰ সুযোগ পোৱা যায় ।
পৰৱৰ্তী সময়ত বিজেপিৰ কৰ্মকৰ্তাসকলে বিজেপি জিন্দাবাদ ধ্বনি দিয়াত এক উত্তেজনাময় পৰিৱেশ সৃষ্টি হোৱাৰ সময়তে সীমা সুৰক্ষা বাহিনীৰ জোৱানসহ চামগুৰি আৰক্ষী উক্ত স্থানত উপস্থিত হৈ পৰিৱেশ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
তেওঁৰ আগমনৰ তাৰিখ আৰু টিকট পিছুৱাই দিব পাৰিব ।
গুৱাহাটী মহানগৰীৰ বিভিন্ন স্থানত স্থাপন কৰা হ'ব এই কেমেৰাসমূহ ।
এক বিশ্বস্ত সূত্ৰই জানিব দিয়া মতে মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে আৰক্ষী অধীক্ষক , জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী অধীক্ষক আৰু আনকি পৰিদৰ্শক পৰ্যায়ৰ বিষয়া পঠাবলৈ কৈছে যিসকলে নথি পঞ্জীয়নৰ কামকাজ নিৰীক্ষণ কৰিব ।
সম্প্ৰতি আমি দেখি থকা ' মাতৃভাষাৰ ভাওনা' তাৰ বহু বছৰ পাছৰ ।
আৰু এতিয়া দাড়িক লৈ এয়া নতুন নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত দেশৰ ভিতৰতে আটাইতকৈ সফল মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে চৰ্চা লাভ কৰা যোগী আদিত্য নাথৰ উত্তৰ প্ৰদেশত সুৰক্ষিত নহয় মহিলা ।
এই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে আদিবাসী তথা চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলে বৃহত্তৰ অসমীয়া জাতিৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংগ ।
যিখন সিংহাসনত ৪ ভাগ কাছ , ২৮ টা হাতী আৰু ২৮ টা সিংহ অতি ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰকৈ কাঠত কাটি সংলগ্ন কৰিছিল আৰু ইয়াত যি সমূহ সিংহ সংলগ্ন কৰা আছিল সেইসমূহ মাত্ৰ ১ ইঞ্চি উচ্চতাৰ আছিল ।
এজন অতিৰিক্ত উপায়ুক্তৰ নেতৃত্বত এই গোট কেইটা গঠন কৰা হৈছে ।
শ্যামা গুৰুৱে স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে গাখীৰ পেলাইছিল ।
আনহাতে , ভোটগণনা চলি থকাৰ সময়ছোৱাত আজি অগপৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত দেখা পোৱা নগ'ল দলটোৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বক ।
সেই সময়ত , পৰিচালক ৰাজকুমাৰ সন্তোষী তেওঁৰ শীৰ্ষত আছিল ।
সেয়েহে দেউতাই মাকো পিটিছিল ।
মানুহৰ বিজ্ঞানৰ প্ৰতি , ৰাজহুৱা কৰ্তৃপক্ষৰ প্ৰতি আৰু প্ৰচাৰ মাধ্যমৰ প্ৰতি আস্থা থাকিব লাগিব ।
বৰ্তমান বৰ্তি থকা সকলো আদিবাসীয়ে ইয়াৰ পিছৰ স্তৰলৈ উত্তৰণ কৰিলে ।
ঝুমুৰ গীতবোৰ কৰম উৎসৱৰ সময়ত চৰ্চা কৰা হয় ।
লগতে তেখেতে কয় যে , প্ৰচুৰ ধন সম্পত্তি থাকিলেই এজন মানুহ সুখী আৰু সফল বুলি কব নোৱাৰি ।
ভাইৰেল ভিডিঅ'ত দেখা গৈছে যে , এগৰাকী যুৱতীক বলপূৰ্বক ভাৱে ফাকুৱাৰ ৰং লগোৱা হৈছে ।
দয়াময় হৰি তুমি কৰা দয়া প্ৰভু মোকে ।
আপুনি আপোনাৰ আকৰ্ষণেৰে মানুহক আকৰ্ষিত কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
অস্তিত্বহীন ঈশ্বৰৰ মিথ্যা বিশ্বাস আৰু ধৰ্মীয় বিশ্বাস যেতিয়া ক্ষতিকৰ আৰু অসুস্থ , তেতিয়া তাক ৰক্ষা কৰাৰ অৰ্থ মানুহৰ ক্ষতি কৰা আৰু অসুস্থতা বৃদ্ধি কৰা ।
মৌচুমী ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰি তুলিবলৈ অতি সহায়ক ।
তেওঁৰ মনলৈ ইমান সোঁতেৰে আহিছিল যে অৱসৰ সময়ত পুনৰ লিখিবলৈ সেয়া বাধা হৈ থিয় দিছিল ।
সীমান্ত বন্ধ কৰিবলৈ হ'লে যদি প্ৰয়োজন হয় ভূমি হস্তান্তৰ প্ৰক্ৰিয়াকো আদৰণি জনাব লাগিব ।
ভিডিঅ'টোৱে বুটলিছে অসংখ্য লোকৰ প্ৰশংসা ।
এই সিদ্ধান্তৰ পিছত কোনো দোকানীয়ে বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰিব ধপাতযুক্ত পান মচলা ।
) দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
তাকে নকৰিলে সেই ভয় সিহঁতৰ মনতো শিপাই ধৰিব ।
দুৰ্নীতিক প্ৰশ্ৰয় নিদিয়াটো সকলোৰে এক নৈতিক কৰ্তব্য ।
হালধি মুখ্যতঃ প্ৰসাধন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
সি ধৰি লয় - কপালত যি আছে সি ঘটি থাকিব ।
আৰক্ষীয়ে গোচৰটোৰ তদন্ত কৰি মৃত লোকজনক চিনাক্ত কৰাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
তাৰ পিছত আৰক্ষী থানাত এটা অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছিল ।
আমি সকলোৱে দেখি আহিছোঁ উত্তৰ প্ৰদেশ , হিমাচল প্ৰদেশ আদি উন্নত ৰাজ্যসমূহ যি ৰাষ্ট্ৰীয়তাবাদত বিশ্বাসী ।
দুয়োটা সংগঠনে অহা তিনি বছৰৰ ভিতৰত প্ৰায় ১ , ০০০ কোটি টকাৰ এটা দপ্তৰ সৃষ্টি কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
তেওঁ ইতিমধ্যে হেৰুৱাইছে আপোনজনক ।
সন্ধিয়ালৈ সত্ৰৰ নামঘৰ প্ৰাংগণত " দশৰথৰ স্বৰ্গ উদ্ধাৰ , সিন্ধু মুনিৰ অভিশাপ " শীৰ্ষক এক ভাওনা প্ৰদৰ্শন কৰা হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে অবৈধ ভাৱে গোধন সৰবৰাহত জড়িত এজনক আটক কৰিছে ।
জ্যোতিষ অন্ধবিশ্বাস নহয় , ই হৈছে তীক্ষ্ণ আৰু জটিল বিজ্ঞান যাৰ ওচৰত সমগ্ৰ বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ ক্ষমতা আছে ।
কিন্তু সম্প্ৰতি যথেষ্ট সংখ্যক দেশত দৈনিক সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পাইছে ।
ধৰ্মই শিকাইছে যে সকলো ধৰ্মক , সকলো মানৱক সন্মান কৰা ।
এই সন্দৰ্ভত বিস্তৃত ভাৱে আলোচনা কৰা হৈছে ।
সভাত ভোটগ্ৰহণত প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰীসমূহ বিতৰণ আৰু গ্ৰহণ সম্পৰ্কত বিস্তাৰিতভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে সাংসদগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে অসমৰ বিভিন্ন আৰক্ষী থানাত ভালেমান এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে ।
উল্লেখ্য যে তেওঁ বিভিন্ন প্ৰতিযোগিতাত ব্যাপক সফলতা অৰ্জন কৰাৰ পিছতো স্থায়ীভাৱে সংস্থাপন লাভ নকৰিলে ।
এজন হিন্দু আৰু আনজন মুছলমান ।
এই আঁচনিৰ প্ৰাৰম্ভিক কাম-কাজ ইতিমধ্যে আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
তেওঁ কয় , মই নিশ্চিত যে , যিয়ে এই নিৰ্মম ঘটনা সংঘটিত কৰিছে সেই দোষীক আমি উপযুক্ত শাস্তি দিব পাৰিম ।
বৰ্তমান , ভাৰতৰ চুবুৰীয়া দেশ পাকিস্তানৰ ৰাজনৈতিক চক্ৰবোৰ অতি গৰম ।
আনহাতে এটা অভিযোগ কৰা দেখা যায় যে অসমীয়া কিতাপৰ পঢ়ুৱৈ সংখ্যা কম ।
তেওঁ নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ব্যক্তিত্বক প্ৰশংসা কৰি কয় যে , মোডীৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ প্ৰায় সংখ্যকে আগ্ৰহী ।
সেই গতিশীলতাৰ সৈতে খাপ খোৱাই আমি খোজ কাঢ়িব নিশ্চয় লাগিব ।
নগাঁও চহৰ আৰু ইয়াৰ পাৰ্শ্বৱৰ্তী অঞ্চলকে ধৰি জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানত স্থানীয় আৰু দেশীয় তথা বিলাতী সুৰাৰ অবৈধ ব্যৱসায় চলি আছে ।
বাপুৰ সন্দেহে আমাৰ মনত দুগুণ উৎসাহ জন্মালে ।
অনাচাৰী ব্যভিচাৰী হীন মতি হই হৰিক এৰিয়া যদি আনক ভজই ।
কেন্দ্ৰই নতুনকৈ আৰম্ভ কৰা অগ্নিপথ আঁচনিখন বিহাৰৰ কিছুমান যুৱকে মুকলি বাহুৰে গ্ৰহণ কৰা নাছিল আৰু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ অসন্মতি প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু আঁচনিখনৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিছিল ।
সমগ্ৰ বিশ্বত বিমান সেৱাত নিয়োজিত প্ৰায় চাৰি লাখ লোক সম্প্ৰতি চাকৰি হেৰুৱাইছে ।
কোনো সম্পৰ্কই নিখুঁত নহয় ।
ইছলাম ধৰ্মৰ মহান পুৰুষসকলৰ ভিতৰত এক অন্যতম পুৰুষ হ'ল হজৰত ইব্ৰাহিম ।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ সময়ত পদবীও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
বৰঞ্চ ন উদ্যমেৰে যুঁজি যাব লাগে ।
মুখপাত্ৰসকলে কোনো ধৰ্মৰ ওপৰত আপত্তিজনক মন্তব্য কৰিব নোৱাৰিব ।
কিন্তু সেই সময়তে মই এটা দীঘলীয়া ভ্ৰমণত বাহিৰ হোৱাৰ কথা চলিছিল ।
চুবুৰীয়া ৰাজ্য নগালেণ্ডৰ ৭০ শতাংশ লোক কৃষিজীৱী ।
কামিনী কাঞ্চনতে অন্ধ দৃষ্টি মোৰ ।
নতুন পদ্ধতিৰে খেতি কৰি উৎপাদন বৃদ্ধি কৰিব পাৰিব বুলি খেতিয়কসকলো যথেষ্ট আশাবাদী ।
জঘন্য অপৰাধ আৰু অপৰাধীক সমৰ্থন কৰাৰ অপৰাধত তেওঁলোকৰো উচিত শাস্তি হ'ব লাগে ।
উত্তৰপ্ৰদেশটো প্ৰণয়ন কৰা হ'ব দুই সন্তান নীতি ।
লগতে এজন পুত্ৰ সন্তান থকাৰো দাবী কৰা হৈছে ।
প্ৰায় ২৪ ঘণ্টামানৰ ভিতৰত ঘেঁহুখিনিৰ গজালি মেলিছিল ।
# বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অধ্যক্ষ অমিত শ্বাহক প্ৰদান কৰা হৈছে গৃহ দপ্তৰ ।
চিঠিখন তেও হাতত তুলি ললে দেখাত পঢ়িবলৈ লোৱা যেন লাগিল ।
বিয়লি তেওঁৰ মৃতদেহ সৎকাৰ কৰা হয় ।
য'ত অক্ষয় কুমাৰ আৰু ছবি খন মুক্তিৰ তাৰিখ উল্লেখ আছিল ।
তেওঁ কয় যে জনসাধাৰণে খাদী , স্থানীয় হস্ততাঁত আৰু হস্তশিল্পজাত সামগ্ৰীৰ লগতে স্থানীয় সামগ্ৰীসমূহো কিনা উচিত ।
বিশ্বাস কৰা হয় যে এই কাম কৰিলে ই উপকাৰ হয় ।
আপুনি আপোনাৰ প্ৰকল্প বাছনি কৰক , সঠিক লোকৰ সৈতে কাম কৰক , " তেওঁ লগতে কয় ।
তলত ৰন্ধন প্ৰকৃততে কি সেয়া বিস্তৃতভাৱে আলোচনা কৰা হৈছে ।
খাদ্যৰ এলাৰ্জিক প্ৰভাৱ , বিশেষকৈ পাৰ্ছলে , লক্ষ্য কৰিব লাগে আৰু কেঁচুৱাটোক ক্ৰমান্বয়ে দিব লাগে ।
লেখাটি দৈনিক অসম কাকততো প্ৰকাশ পাইছে ।
কিবা খাবলৈ মন গ'লে বাৰীৰ পিছফালে দৌৰিছিলো ।
আনহাতে বৰ্তমানলৈকে অঞ্চলটোত ৪ গৰাকীকৈ লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে ৩ গৰাকী লোকক বিষাক্ত সৰ্পই দংশন কৰিছে ।
যুৱক জনে নিজকে এজন জি এন এল এৰ সদস্য বুলি পৰিচয় দিছে ।
ধৰ্ম শাস্ত্ৰত ৰাহু গ্ৰহক মকৰ ৰাশিৰ প্ৰভু বুলি গণ্য কৰা হয় ।
আনহাতে এনেদৰে চৰকাৰী কাগজ পত্ৰত বাংলা ভাষাৰ আগ্ৰাসন দেখি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে আছুৰ নকছাৰী আঞ্চলিক সমিতি আৰু আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থাৰ যোৰহাট জিলা সমিতিয়ে ।
শিশুৰ স্বভাৱ অতি কোমল ।
কান্দোন জড়িত কণ্ঠেৰে ভট্টাচাৰ্য্যই কোৱা কথাবোৰ শুনি সিদিনা মোৰে ।
সকলো ধৰণৰ কাৰ্যালয় কাম কাজ লগতে বিভিন্ন বিভাগীয় কাম-কাজ সমূহ ধাৰাবাহিক ভাৱে চলি থাকিব বুলি নিৰ্দেশনাটোত স্পষ্টকৈ উল্লেখ আছে ।
কিন্তু আমাৰ দেশ সাংস্কৃতিক আৰু ভাষা-অনুসৰি অতি বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ ।
কিয়নো কেৱল স্বাস্থ্যকৰ কুকুৰা ক্ৰয় কৰাৰ দ্বাৰা লাভান্বিত হ'ব ।
কিবা এটা মনত পৰি যো মনত কষ্ট পাইছে তেনে এটা ভাব মুখত ফুটি উঠিল ।
ৰণবীৰ কাপুৰে অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটক এই বছৰৰ এপ্ৰিলত এটা সৰু অনুষ্ঠানত বিয়া কৰাইছিল ।
আপুনি এজন গুৰুত্বপূৰ্ণ ব্যক্তিক লগ কৰিব ।
বগলী পোৱালী কেইটাক প্ৰজাতি ভেদে পৃথকে ৰাখি চিকিৎসা প্ৰদান কৰা হৈছে ।
উত্তৰ-পূবৰ দুৱাৰমুখস্বৰূপ গুৱাহাটী মহানগৰীত এক নতুন সন্ত্ৰাস ব্যাপক ৰূপত বিয়পি পৰিছে ।
যদিও আলোচ্য বিষয়ৰ মূল সূচীত বিধেয়কখন উত্থাপনৰ কথা উল্লেখ নাছিল , শাসক বিজেপিয়ে কাইলৈ এইখন উত্থাপন কৰিবলৈ পৰিপূৰক সূচীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে বুলি এটা নিৰ্ভৰযোগ্য সূত্ৰই দাবী কৰিছে ।
আপুনি কামত সফলতা অৰ্জন কৰিব ।
তেনে সময়তে কেইটামান টকাৰ লোভত চৰকাৰী কৰ্মচাৰী ব্যস্ত হৈ পৰিছে বন ধ্বংস কৰি চোৰাং কাঠ সৰবৰাহত ।
কিন্তু সেই ' আশাৰ পথত অনেক বিঘ্ন আছে ।
প্ৰকাশন পৰিষদৰ কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত সংবাদমেলত এই কথা প্ৰকাশ মহন্তৰ ।
যিসকল শক্তিশালী তেওঁলোকক একেলগে লোৱা উচিত ।
যিখন পঢ়িলে তেওঁলোকৰ জ্ঞানৰ ভঁৰাল টনকিয়াল হব আৰু ভৱিষ্যতে এগৰাকী সফল ব্যক্তি হোৱাত সহায় কৰিব ।
এইবাৰ শ্বাহে মতামত গ্ৰহণ কৰা দেখা যায় ।
আনুষ্ঠানিক মাহ-প্ৰসাদৰ প্ৰয়োগ সম্ভৱতঃ শংকৰদেৱেই আৰম্ভ কৰিছিল ।
সেই মৰ্মে এতিয়া আয়োগে অহা ৩০ ডিচেম্বৰত উক্ত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
এজন বন্ধুৰ লগত মোৰ মিত্ৰতা মোৰ ঘৈণীৰ লগত মোৰ মনোমালিন্য ঘটাৰ এটা কাৰণ ।
সেই যে নাটক কৰাৰ কথাদায়িত্বটো বৰ ডাঙৰ ।
সেই ৰাজ্যত সকলো মানুহ তাক জ্ঞানী হিচাপে জানিছিল , আৰু বহুত সন্মান কৰিছিল ।
তেওঁলোকে কৈছিল যে , মই হেনো স্বেচ্ছাসেৱকসকলৰ মনৰ গৰাকী হবলৈ বিচাৰিছিলোঁ ।
অগপৰ নেতৃত্বই নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা নকৰিলেও অগপ ই দলীয় ভাৱে বিধেয়ক খনৰ বিৰোধিতা জাৰি ৰাখিব আৰু এয়া দলৰ সমূহীয়া সিদ্ধান্ত ।
অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি ' নতুন শিক্ষা নীতি' ২০২০ ' শীৰ্ষক এক আলোচনা চক্ৰ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
বোৰ্খা নিষিদ্ধ কৰা দেশ সমূহৰ ভিতৰত বহু কেইখন ইছলামিক দেশো আছে ।
ইয়াৰ মানুহ , তেওঁলোকৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ আনকি তেওঁলোকৰ ঘৰ-দুৱাৰ সকলোৱেই মোৰ মনত অদ্ভুত অদ্ভুত লাগিছিল ।
মাত্ৰ এবেলা খাবলৈ দিয়ে এই বাসিন্দাসকলক কঠোৰ শ্ৰম কৰোৱা হৈছে ।
মিতব্যয়ী হবলৈ শিক্ষা কৰা আৰু নিয়মীয়া হোৱা আপোনালোকৰ শিক্ষাৰ এটা প্ৰধান অংশ ।
পশ্চিম বংগত খাদ্য সুৰক্ষা বিভাগৰ দ্বাৰা জাৰি কৰা হৈছে এই নিৰ্দেশনা ।
কিন্তু ভৱিষ্যতে ভাল প্ৰতিশ্ৰুতি আছে ।
তেওঁলোকে কোৱা অনুসৰি এয়া একেবাৰে ভুল ধাৰণা ।
কিয়নো নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাটো কোনো খেল ধেমালি নহয় ।
অহা তিনি আগষ্টত গোচৰটোৰ পৰৱৰ্তী শুনানি হ'ব ।
কাহিনীটো অলপ বিতৰ্কিত ।
মন্দিৰত বিভিন্ন শিলালিপি বোৰে প্ৰত্যক্ষ কৰিছোঁ য'ত নাৰী শক্তিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হয় ।
এই খবৰ বিয়পি পৰাৰ লগে লগে সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি আতংকৰ সৃষ্টি হয় ।
শিবিৰটো মুকলি কৰা হৈছে ।
কিছু সংখ্যক লোকেৰে ৰাজনৈতিক সভা , বিবাহ অনুষ্ঠান , শ্ৰাদ্ধ কৰিব পাৰিব ।
কিতাপ পঢ়া মানুহৰ সংখ্যা আছিল নিচেই তাকৰ ।
চুবুৰীয়া দেশ ভূটানত ৮০ শতাংশ পৰিবেশ সম্পৰ্কীয় নীতি নিয়ম বলবৎ আছে ।
ইতিমধ্যে চাৰিটা খণ্ড সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
কিন্তু শিক্ষা মন্ত্ৰীয়ে এই বিষয়টোৰ কোনো উল্লেখ নকৰা বুলি গুৰুতৰ অভিযোগ শিক্ষক সমাজৰ ।
হঠাতে ভয়ঙ্কৰ শব্দ হ'ল , চাৰিও পিনে ধোঁৱা উঠিল ।
স্বাধীনতা লাভৰ আগলৈকে লেখকসকলৰ আদৰ্শ আছিল প্ৰধানকৈ ইংৰাজী সাহিত্য , স্বাধীনতাৰ পৰৱৰ্তী কালত ইংৰাজীৰ উপৰিও ইউৰোপৰ অন্যান্য দেশৰ সাহিত্যলৈ তেওঁলোকৰ দৃষ্টি প্ৰসাৰিত হ'ল ।
তেওঁ ভ্ৰাম্যমাণত ছিণ্ডিকেট তথা অশ্লীলতাৰ প্ৰসংগ টানি আনি ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰৰ ঐতিহ্য নষ্ট নকৰিবলৈও আহ্বান জনায় ।
সোণালী জয়ন্তী বৰ্ষ অতিক্ৰম কৰা মহাবিদ্যালয়খনৰ শৈক্ষিক পৰিৱেশ বিনষ্ট নকৰিবলৈহে আহ্বান জনায় অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে ।
আনহাতে যাত্ৰী সকলক তেজপুৰলৈ আকৰ্ষিত কৰাৰ কিছু কাৰণ আমি দেখিবলৈ পাওঁ ।
কুকুৰ এটা পোহাটো আৰু মুখৰ কথা নহ'ব ।
সেই বন্ধুৰ কথামতে কাম কৰি মই মোৰ পৰিবাৰক কষ্ট দি যি দোষ কৰিছিলে ।
শুনিছোঁ তেওঁৰ অৱস্থা হেনো ভাল নহয় ।
খো পৰাপক্ষত বাধাগ্ৰস্ত শিশুক আন সুস্থ ছাত্ৰসকলৰ সৈতে একেটা কোঠীতে বহি শিক্ষা লাভ কৰাৰ সুবিধা দিব লাগিব ।
দুয়োকে একেলগে বহুবাৰ দেখা গৈছে ।
আৰু ইয়াক অনাগত বিধানসভাত উত্থাপন কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
অভিযান কালতে দলটোৱে ডিব্ৰুগড়ৰ শাক-পাচলিৰ বজাৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ পাছতে উত্তপ্ত হল পৰিৱেশ , আৱদ্ধ কৰি ৰাখিলে পৌৰসভাৰ কৰ্মচাৰীক ।
তেওঁৰ মৃত্যুৰ পাছত পত্নীয়ে ঘৰৰ ওচৰৰ শিক্ষক এজনক মাতি আনি গণনা কৰিব দিয়ে ।
অজয় ফুকন , প্ৰস্তুতি পৰাশৰ ৰ উপৰিও উপস্থিত হল বহু কেইগৰাকী কলা কুশলী ।
সম্প্ৰতি ঘনিষ্ঠ মহলত জনছনে প্ৰকাশ কৰিছে যে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হ'লেও তেওঁৰ দৰমহাৰ পৰিমাণ অতি কম ।
প্ৰতিবেদন অনুযায়ী মুঠ তিনিশটা নতুন যাত্ৰীবাহি ট্ৰেইন আৰম্ভ কৰাৰ কথা কোৱা হৈছে ।
সকলোৰে মই শুভ কামনা কৰিছো ।
ইয়াক অসমত সঘনাই খোৱা হয় কিন্তু বিশেষকৈ বিহুৰ সময়ত ।
এই বিষয় সমূহ আজিৰ সমাজে নিজকেই সোধাৰ প্ৰয়োজনীয়তা ইতিমধ্যেই আহি পৰিছে ।
আনহাতে , নিৰ্বাচিত স্থানতহে ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান কৰিব পাৰিব ।
এইবোৰ কথায়ো প্ৰভাৱ পেলইছিল নিৰ্বাচনত ।
ঘটনা অনুসৰি চৰকাৰী কাৰ্যালয়তে খোদ চিকিৎসকজনে পশুধনৰ ফাৰ্মাচী খুলি ব্যৱসায়ীৰ ৰূপত অৱতীৰ্ণ হৈছে ।
কিন্তু মই তেওঁলোকক অনুৰোধ জনাইছো যিসকলে যোৱা কেইদিনমানত মোৰ ওচৰলৈ আহিছে তেওঁলোকক পৰীক্ষা কৰাবলৈ ।
তেওঁ ভিডিঅ'ৰ জৰিয়তে মানুহক মাস্ক পিন্ধিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
পিছদিনা স্কুললৈ যাব আৰু তেওঁৰ লগত মাকো যাব লাগিব ।
কিন্তু বিষয়টো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে বিবেচিত হৈছে ।
মোৰ ধৰ্ম ডাঙৰ , মোৰ ধৰ্ম ভাল এই মানসিকতাই আমাক শেষ কৰি দিছে ।
আপোনাৰ সৈতে ভাল সময় কটোৱা পৰিহাৰ কৰিব , যাতে বুজি ব যে আপোনাৰ স্বামীৰ আন কোনো ঠাইত বিনিয়োগ আছে ।
ঘটনাটোৰ পাছত অঞ্চলটো ঘেৰাও কৰা হৈছে ।
হিন্দু বিবাহ ধাৰণাত মঙ্গলসূত্ৰৰ গুৰুত্বৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মূল্য আছে ।
বৰ্তমান শাখাটোৰ আন্তঃগাঁথনি মুঠেই সন্তোষজনক নহয় ।
পৰিৱেশ বন্ধু স্বৰূপ গৰুৰ গোবৰেৰে এইবাৰ প্ৰস্তুত কৰা হৈছে দেৱতাৰ মূৰ্তি ।
আনহাতে জেই সোম প্ৰকাশে হেলমেট পৰিধান নকৰাৰ সন্দৰ্ভত কয় যে মোৰ মাথাত এলাৰ্জি হৈ আছিল ।
এইটোৱে তেওঁলোকৰ মনত বিশেষ প্ৰতিযোগিতামূলক নেতৃত্বৰ সৃষ্টি কৰিব ।
সমগ্ৰ আমেৰিকাত ১০০ জন কৰ্কট ৰোগীৰ ওপৰত পৰীক্ষা কৰা হ'ব ।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে আজি ডিব্ৰুগড়তো উদ্যাপন কৰা হয় শিক্ষক দিৱস ।
তাৰ পিছত তৰ্কত লিপ্ত হোৱা লোকসকলৰ প্ৰহাৰত তাঁতীৰ মৃত্যু হয় ।
মে'ৰ দ্বিতীয় সপ্তাহত অন্য উপায় বিচাৰি পাবলৈ সক্ষম হ'ম বুলি আমি আশাবাদী " ।
ৰাজ্যজুৰি নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ২০১৬ ৰ বিৰুদ্ধে অব্যাহত আছে প্ৰতিবাদ-বিক্ষোভৰ জুই ।
এই কথা আনুষ্ঠানিক ভাৱে প্ৰকাশ মহানগৰ আৰক্ষীৰ ।
আমি আমাৰ কৰ্মশক্তি প্ৰায় ১২ , ০০০ ভূমিকা হ্ৰাস কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো ।
কাৰণ ভাৰতত আছে যেতিয়া তেওঁলোকৰ সকলো দায়িত্ব দেশৰ ।
সেয়ে নগাঁও জিলা দণ্ডাধীশ যাদৱ শইকীয়াই ফৌজদাৰী কাৰ্য্যবিধিৰ অধীনত ১৪৪ ধাৰা জাৰি কৰি কেতবোৰ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যৱসায় সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
সেই সময়ত হয়তো কোনো দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে আজিকোপতি স্বাধীনতাৰ ৭০ বছৰ পিছতো অৰুণাচলৰ ভূমি প্ৰচলিত নিয়মৰ মাজেৰে দখল কৰি অহা হৈছিল আৰু জনসাধাৰণক ইয়াৰ কোনো নথি প্ৰদান কৰা হোৱা নাছিল ।
তেওঁ আশ্ৰমৰ বিশিষ্ট কৰ্মীসকলৰ ভিতৰত এজন আছিল ।
আপুনি কামত সঠিক সিদ্ধান্ত ল'ব ।
কিয়নো গৰমকালি পাহাৰলৈ গৈ বিলাসিত ।
এই গৰু চুৰি চক্ৰটো উৎখাত কৰিবলৈ আটছা আৰু আছুৰ নকছাৰী আঞ্চলিক সমিতিয়ে আৰক্ষী প্ৰশাসনক দাবী জনাইছে ।
ভুক্তভোগীৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে তেওঁক সন্দেহজনক হিচাপে চিনাক্ত কৰাৰ পিছত অভিযুক্তজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয় ।
কিয়নো তেওঁ ভাৰতত গুৰুত্বপূৰ্ণ বিনিয়োগ কৰিবলৈ আমাক অনুসৰণ কৰি আছে ।
' ভৱিষ্যতে ৰোপণ কৰা গছৰ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ লগতে অবাঞ্ছিত গছবিলাক কটাৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব বুলিও জনায় বিষয়াজনে ।
এতিয়া আমি ৮ কিলোগ্ৰাম বাহুবলী চিংৰাৰ আকাৰ ১০ কিলোগ্ৰামলৈ বৃদ্ধি কৰিবলৈ গৈ আছো ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ ইটাত , এজন লোকক গছত বান্ধি দিয়া হৈছিল আৰু বৃক্ক আঁতৰ কৰাৰ অভিযোগত জনতাৰ দ্বাৰা প্ৰহাৰ কৰা হৈছিল ।
কিছুমান নতুন লোকক লগ পোৱা আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে বন্ধুত্ব কৰা আৰম্ভ কৰাৰ এইটো এটা ভাল সময় ।
একাংশই ইয়াৰ সমৰ্থন কৰাৰ বিপৰীতে আন একাংশই ইয়াৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এইখিনিতে সৰুতে পঢ়া পাঠ এটালৈ মনত পৰিছে ।
তেওঁলোকে জানিব পাৰিছিল যে ছোৱালীজনীয়ে এগৰাকী সেনা বিষয়াক লগ ধৰিবলৈ আহিছিল ।
খবৰ অনুসৰি চৈতন্যই ছবিখনত আমিৰ খানৰ বন্ধুৰ ভূমিকা আদায় কৰিব ।
মাছৰ টেঙা হৈছে পাতলকৈ মচলা দিয়া , টেঙা মাছৰ জুল , যাক প্ৰধান কৈ ভাতৰ সৈতে পৰিবেশন কৰা হয় ।
তেনে স্থলত কেশৱ মহন্তই বিজেপিৰ সাংসদ এজনক গালি পৰাটো খুব সাধাৰণ কথা নহয় ।
৬ জুলাইৰ প্ৰতিবাদত উপস্থিত থকা সকলোবোৰ জাতীয় সংগঠনৰ লগত আলোচনাৰ পাছতহে বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত এক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
প্ৰতি যুগতে মানুহৰ এক " মহান ঐতিহ্য " আছে ।
প্ৰাথমিক পৰ্যায়ত বিষয়টো সন্দৰ্ভত বিবেচনা কৰা হ'ব বুলি জনাইছিল কৃষক সংগঠনবোৰে ।
যদি কৰিব নোৱাৰো , তেতিয়া নেদেখে ।
ক'ভিডৰ দ্বিতীয় ঢৌৱে দেশত পুনৰ ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এনেকুৱা অনুভূতিয়ে অকল শৈশৱতে নহয় , পৰিণত বয়সতো সুখদ সহজাত অনুভূতিবোৰৰ উৎপত্তি অসম্ভৱ কৰি তোলে ।
মানবীয়তাৰ খাতিৰত শীঘ্ৰে অৱসৰপ্ৰাপ্ত অভিযন্তাজনৰ পেঞ্চনৰ ধন আদায় দিবলৈ সচেতন ৰাইজে চৰকাৰক দাবী জনাইছে ।
নতুন বছৰত ক'ভিডৰ বিৰুদ্ধে মানৱৰ জয় নিশ্চিত কৰিবলৈ উপযুক্ত আৰু সুৰক্ষিত প্ৰতিষেধক প্ৰস্তুত হ'ব ।
আনকি গাঁওৰ মুছলমান লোক সকলেও সেই নিয়ম মানি অহা বুলি তেওঁ কয় ।
সেয়েহে মই যদিও কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছো , আৰু মই প্ৰতিদিনে ব্যৱহাৰ কৰা পাঁচ টুকুৰা ছফ্টৱেৰৰ সৈতে শেষ কৰিছো ।
বস্ত্ৰ নগৰী শুৱালকুছিত মঙলবাৰে নিশা এক ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা সংঘটিত হয় ।
লগতে আন এজন জোৱান গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
তেওঁলোকে ৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত গোৱা নাছিল ।
লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে আমি দেশত নিৰ্বাচন আৰু জৰুৰীকালীন সেৱাৰ সফল প্ৰয়োগ কৰিব লাগিব ।
পুৱা ভক্তিগীত অনুষ্ঠানত এতিয়াও শুনিবলৈ পোৱা যায় শিল্পী গৰাকীৰ টোকাৰী গীত ।
প্ৰেম এক স্বৰ্গীয় অনুভূতি ।
সংবিধান প্ৰণেতাসকলৰ সামূহিক জ্ঞানৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা নিৰ্দেশনা অবিহনে এই প্ৰগতি সম্ভৱ নহ'লহেঁতেন ।
কিন্তু ভাগ্যৰ আন কিবা পৰিকল্পনা আছিল আৰু তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদ হৈছিল ।
আজিও গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতালত এজন জণ্ডিচ আক্ৰান্ত লোকৰ মৃত্যু হয় ।
কংগ্ৰেছ শাসনৰ এই ধাৰা ভংগ কৰা হৈছে ।
এক অতি শোকাৱহ দুৰ্ঘটনা ।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি এই দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হোৱা লোক কেইজনক চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
পৰ্দাত দুয়োজনৰ ৰসায়নে এটা সময়ত দৰ্শকৰ মন আলোড়িত কৰিছিল ।
তেওঁলোকে মোক কিছুমান বেজী দিছিল ।
মোৰ বন্ধু তথা সহযাত্ৰী পুৰুষোত্তম ঠাকুৰে কৈছিল যে এইবোৰ " দুখীয়াৰ ছাতি " ।
ধৃত লোক দুজনক চন্দন নায়ক আৰু দধিৰাজ শৰ্মা বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
ফেৰী ঘাটত সকলো যাত্ৰীৰে ক'ভিড পৰীক্ষাৰ ব্যৱস্থাও কৰা হৈছে ।
তাইৰ নিজকে কিবা মহাপাপী যেন অনুভৱ হ'ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে কয় যে আজি ১৮ খন ৰাজ্যত বিজেপিৰ চৰকাৰ আছে ।
ভূমিহীন প্ৰতিটো পৰিয়ালক প্ৰদান কৰা হ'ব ১ কঠা ৫ লেচা মাটি ।
চৰকাৰী বিষয়াজনে কৈছে যে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা উন্নত হোৱাৰ পিছত তেওঁৰ বিবৃতিবোৰ লিপিবদ্ধ কৰা হ'ব ।
মই আজি ভাত নাখাওঁ দে ।
বিবাহ বিচ্ছেদ অবিহনে দ্বিতীয় বিবাহ কৰাটো অবৈধ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
আৰম্ভণিকালীন স্তৰতে আদিম মানুহে এক বিশিষ্ট মানদণ্ডৰ হাতিয়াৰ সাজিবলৈ অভ্যাস কৰিছিল ।
তথাপিও পৰিয়ালৰ সৈতে সম্পৰ্ক সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ হৈ থাকিব ।
ঘৰখনৰ একমাত্ৰ উপাৰ্জনকাৰী জনৰ মৃত্যুৰ পিছত কাল অমানিশা নামি আহিছে ঘৰখনলৈ ।
জয়ন্ত দাসে লাভ কৰা সাফল্যই ওদালগুৰি জিলাত আনন্দৰ বন্যা বৈছে ।
বৰ জাপি সাধাৰণতে ব্যৱহাৰ কৰিছিল সমাজৰ বৰমূৰীয়া লোকসকলে ।
দুয়োজনকে সেই সভাতেই ৰাজহুৱাভাৱে সম্বৰ্দ্ধনা জনাবলৈ স্থিৰ কৰা হৈছিল ।
সাজসমূহ আৰু সুন্দৰ কৰি তোলে অলংকাৰ সমূহে ।
প্ৰয়াত অভিনেতা সতীশ কৌশিকৰ মৃত্যুক লৈ চৰ্চালৈ আহিছে এক চাঞ্চল্যকৰ দাবী ।
ক শোষণকাৰী বুলিহে গণ্য কৰিবলৈ ধৰে ।
আগন্তুক পাঁচ-ছয় বছৰৰ ভিতৰত পৰ্যায়ক্ৰমে এই ধনৰাশি ভাৰতত বিনিয়োগ কৰিব গুগলএ ।
আজি উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ লোকসকলে আগবাঢ়ি আহি উন্নয়নৰ শাসনভাৰ গ্ৰহণ কৰিছে ।
অহা ২০ এপ্ৰিললৈকে দেশৰত অতি কঠোৰ হব লকডাউন ।
অসম সাহিত্য সভাৰ চাৰিটা সন্মানীয় বঁটা ঘোষণা ।
আনহাতে , এই সামগ্ৰীৰ বিনিময়ত প্ৰদান কৰা গো-খাদ্যৰে সংস্থাৰ দুয়োটা কেন্দ্ৰত থকা গৰুবিলাকেও খাদ্য নিশ্চিতি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
তৎসত্বেও ধৰ্মগুৰুজনৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাছিল আৰক্ষীয়ে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীৰ সন্মুখতে ক্ষোভিত ৰাইজে মুৰ্দাবাদ ধ্বনি দিয়ে ।
খাদ্য এনেদৰে খাব লাগে যাতে কেতিয়াও প্লেটত ই ৰৈ নাযায় ।
এইবোৰ কথাকে চিন্তা কৰি শৰ্মা ঘৰৰ পিনে গৈ আছিল ।
হংকং আৰক্ষীয়ে শেহতীয়াভাৱে পুনৰ গ্ৰেপ্তাৰ কৰিলে নজন আন্দোলনকাৰীক ।
বিহাৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজয়ৰ পিছত দিল্লীৰ বিজেপি মুখ্য কাৰ্য্যালয়ত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত অংশ লৈ মোদীয়ে বংগৰ ৰাজনৈতিক হিংসাক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
তেন্তে তেনে আশা অস্ত সাৰশূন্য হব বুলিহে মোৰ ধাৰণা হয় ।
একেদৰে যিটো সময়ত অসমৰ পৰম্পৰাগত পুৰণি সম্পদ তথা অলংকাৰসমূহ বিশ্বৰ দৰবাৰলৈ নিয়াৰ প্ৰয়াস কৰিব লাগিছিল তেনে স্থলত নিজ ৰাজ্যতে বিদেশী অলংকাৰে গ্ৰাস কৰি পেলাইছে ।
সেই অনুষ্ঠানত দৰ্শক বুলি বিশেষ কোনো নাথাকিব ।
আশা অলপো নাছিল , তথাপি মই আশা কৰিছিলো যে ৰাপুৱে হয়তো এইবাৰ মোক তেওঁৰ লগত লৈ যাব ।
মানসী - স্থিৰ বিচাৰ শক্তি আৰু জ্যোতিষ কলা ।
তেওঁলোকৰ মাজৰ তিনিজন হাৰিয়ানা আৰু এজন দিল্লীৰ বাসিন্দা ।
কিন্তু যেতিয়া তেওঁলোকে 2017 চনত বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল , সকলোৱে আচৰিত হৈছিল ।
সিহঁতৰ কাম হল জ্ঞান বুদ্ধি আৰু শাৰীৰিক উন্নতি সাধন কৰা ।
কিন্তু পৰিস্থিতি গুৰুতৰ হৈ অহাৰ লগে লগে ৰাষ্ট্ৰীয় লকডাউন আৰোপ কৰাৰ প্ৰশ্নটোও উত্থাপন হৈছে ।
যদি চিন্তাৰ পাৰ্থক্য দেখে তেনেহ'লে মাত মাতক ।
এটা সময়ত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক বিশ্বাসঘাতকতা কৰিছিল গৌতম ৰয়ে ।
উল্লেখযোগ্য যে , ২৮ অক্টোবৰত গোৱালপাৰা জিলাত বনৰীয়া হাতীৰ আক্ৰমণত তিনিগৰাকী লোকৰ মৃত্যু হৈছিল ।
কেৱল যদি তাতকৈ অধিক হেৰুৱায় , ইয়াক অনুসন্ধান আৰু চিকিৎসা কৰা প্ৰয়োজন ।
এনেবোৰ কৰ্ম আঁচনিৰ সুফল হিচাপে জিলাখনৰ তিনিগৰাকী কৃষক ৰাষ্ট্ৰীয়ভাবে পুৰস্কৃত হয় ।
মাহ জাতীয় শস্যৰ প্ৰধান শত্ৰু হ'ল ছেই বিন্ধা কৰা পোক ।
জাতি , ধৰ্ম , সম্প্ৰদায়ক লৈ একাধিকবাৰ তেওঁ বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰি গৰিহণা খাইছে ।
অসমীয়া বাপতি সাহোন বিহুকো আজি সেই বিশেষ চক্ৰটোৱে বিকৃত ৰূপত উপস্থাপন কৰি সংস্কৃতিক আক্ৰমণ অব্যাহত ৰাখিছে ।
তাৰোপৰি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ' কা' বিৰুদ্ধে আন্দোলন কৰা সকলৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা আছে বুলি উল্লেখ কৰি কয় যে একাংশই আন্দোলনৰ গইনা লৈ হিংসাত্মক কাৰ্য্যত লিপ্ত হৈছে ।
এই পোছাক তৈয়াৰ কৰিবলৈ তেওঁ ভাৰতীয় মুদ্ৰাত প্ৰায় ১২ লাখ ৪৮ হাজাৰ টকা ব্যয় কৰিছিল ।
কেতিয়াবা যদি হতাশ হৈছোঁ তেন্তে কেতিয়াবা আত্মগৌৰৱত আত্মহাৰা হৈ আপোন পাহৰা হৈছোঁ ।
অন্যান্য অপৰাধমূলক ইতিহাস নিশ্চিত কৰা হৈছে ।
অমিত শ্বাহে দাবী কৰিছিল যে বিজেপিয়ে আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনত ২০০ ৰো অধিক আসন লাভ কৰিব আৰু বংত সংখ্যাগৰিষ্ঠ চৰকাৰ গঠন কৰিব ।
সকলো প্ৰদেশৰে উন্নতিৰ পথ একে নহয় , একে উপায়কে এটাইবোৰে লব নালাগে ।
তাকো সময়ত নাপাওঁ ।
বিবাহৰ সময়ত যুৱতীগৰাকীৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ১৪ বছৰ ।
যোৱা ১৯ জানুৱাৰীত নীলমণি ফুকনৰ মৃত্যু হোৱাৰ পাছতেই চৰ্চালৈ আহিছিল নিত্য বৰাৰ হাতত থকা সেই বন্ধ খামটোৰ কথা ।
এই নিৰ্দেশ অমান্য কৰিলে তাৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও কোৱা হৈছে নিৰ্দেশনাটোত ।
প্ৰকৃতিৰ ওপৰত ক্ষমতা বিস্তাৰ কৰিবলৈ মানুহে প্ৰথমে মেজিক আৰু পিচলৈ ধৰ্মৰ সহায় লৈছিল ।
আপুনি কৰি থকা কামৰ ভৱিষ্যত কি , ভৱিষ্যতে ব্যয় আৰু লাভ কি হ'ব লিখিবলৈ নাপাহৰিব ।
আপোনাৰ মালিকসকলৰ সৈতে আপোনাৰ ভুল বুজাবুজিৰ সমাপ্তি ঘটিব ।
আচলতে জাতীয় নায়কৰ সংজ্ঞা ব্যাখ্যা কৰাটো অতিকৈ কঠিন ।
ক্ষমতাৰ ইচ্ছা সম্পৰ্কে এটা সাধাৰণ নীতি বিশেষ ভাৱে মন কৰিব লগীয়া ।
উল্লেখযোগ্য যে শইকীয়া এজন সুখ্যাত গল্প লেখকো ।
মৌলবাদ আৰু সন্ত্ৰাসবাদীৰ ঘাটি বুলি জনাজাত পাকিস্তানত ধৰ্মনিৰপেক্ষ আৰু গণতান্ত্ৰিক শাসন ব্যৱস্থা যোৱা সত্তৰ বছৰত স্থায়ীভাৱে প্ৰৱৰ্তন কৰিব নোৱাৰাটোও লক্ষণীয় দিশ ।
ভগৱান বিষ্ণুৰ মাতৃ তুলসী অতি প্ৰিয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
তাক সি ভিতৰৰ পিনে থকা বেঞ্চখনতে বহিবলৈ ঠাই উলিয়াই দিলে ।
সন্তানৰ মুখ দেখিবলৈ হ'লে দ্বিতীয় বিয়া কৰাবই লাগিব ।
যিহেতু ৰাষ্ট্ৰপতি সংসদৰ শীৰ্ষস্থানত আছে সেয়ে নতুন ভৱন উদ্বোধন কৰা উচিত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ হাতেৰে ।
প্ৰতিজন খেলুৱৈয়ে দেশৰ ভিন্ন স্থান , ভিন্ন সংস্কৃতিৰ সৈতে জড়িত ।
এইসকলৰ ভিতৰত বিভিন্ন ৰাজ্যত কৰ্মৰত অসমৰ শ্ৰমিকসকলো আছে ।
এই যন্ত্ৰ বজাৰলৈ অহাৰ পাছত তপা লোকসকলে যথেষ্ট স্বস্তি লাভ কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
মোৰ মনেৰে অতীত ভাৰতৰ লোকসকলৰ চৰিত্ৰত থকা সততা , ন্যায় পৰায়ণত ।
সেয়েহে তেওঁক অপসাৰণ কৰা হয় ।
দুই-তিনিজন মানুহে মোক জবৰদস্তি কৰি আছে ।
অসমৰ আন বহুতো পৰ্বতাৰোহীৰ লগতে হিমালয়ৰ এভাৰেষ্ট আৰোহণ কৰা অসমৰ প্ৰথম পৰ্বতাৰোহী তৰুণ শইকীয়াই এই স্থানতেই প্ৰাৰম্ভিক অনুশীলন কৰিছিল ।
দলৰ মুখ্য কাৰ্যালয় অটল বিহাৰী বাজপেয়ী ভৱনত সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপৰ সময়ত শ্ৰী শৰ্মাই এনেদৰে কয় ।
তেওঁ উল্লেখ কৰা অনুসৰি এই পৰ্যন্ত এই অঞ্চলটোত ৭ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
আনহাতে অসম ৰাজ্যিক বিজেপিয়েও গুজৰাট আৰু হিমাচল প্ৰদেশত দলটো শাসন ক্ষমতালৈ অহা কাৰ্য্য আদৰণি জনোৱাৰ লগতে উল্লাস প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই কুৰি বছৰ ধৰি কৰা এই বিৰাট আন্দোলনৰ পাছত সত্য আৰু অহিংসাৰ কি যে মহিমা তাক উপলব্ধি কৰিব পাৰিছোঁ ।
ইয়াৰে কিছুমান পদ্ধতি আশ্চৰ্যজনক যিবোৰ বিশ্বাস কৰা সহজ নহয় ।
য'ত বিভিন্ন অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে হাতে হাতে বাংলাদেশৰ পতাকা লৈ শোভাযাত্ৰাটোত উৎসাহেৰে অংশগ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
এই সন্দৰ্ভত গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কয় যে দুয়োখন ৰাজ্যৰ ৭০ শতাংশ সীমা সমস্যাৰ আজি অন্ত পৰিল ।
তেওঁ আৰু কয় যে আত্ম সহায়ক গোটসমূহে মহিলাক আৰ্থিক স্বাৱলম্বিতা প্ৰদান কৰিছে ।
আহত যুৱকজনক ততাতৈয়াকৈ ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে চিকিৎসালয়ত ।
এই এজাৰ গছবোৰে তেওঁক বাৰুকৈয়ে আকৰ্ষণ কৰিছিল ।
প্ৰথমজন ব্যক্তি যাক তাইৰ ওচৰলৈ আনিছিল , তেওঁ আছিল এজন ধুনীয়া আৰু স্বাস্থ্যৱান যুৱক ।
কিন্তু ইয়াক আমি ফাংচন ৰ সলনি হৈছে বুলি ক'ব নোৱাৰো ।
যোগ সাধনৰ জৰিয়তে মন , মগজু আৰু শৰীৰ সুস্থ কৰি ৰাখিব পাৰিব ।
শেহতীয়া এক গৱেষণাত পোহৰলৈ অহা তথ্য অনুসৰি , আমি ব্যৱহাৰ কৰা এই পানীৰ বটলবোৰ শৌচাগাৰৰ আসনতকৈ অধিক লেতেৰা ।
অসৎ কাম হয় বুলি মই বাহিৰত শুনিবলৈ পাইছিলোঁ ।
আজি তেওঁলোকে এইখন বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত বাতিল কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিলে ।
অধিক উন্নত কৰা হৈছিল আৰু বিভিন্ন পদ্ধতিৰ সংমিশ্ৰণ ঘটোৱা হৈছিল ।
আপোনাৰ নগৰৰ দুৱাৰৰ ভিতৰত তাক খাব ।
এই সমগ্ৰ প্ৰেক্ষাপট ভালদৰে লক্ষ্য কৰিয়ে প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ জন্ম দিনটোত উচ্চ শিক্ষিত নিবনুবা সকলৰ প্ৰতিবাদে যে বিশেষ চৰ্চা লাভ কৰিব সেয়া নিশ্চিত হৈছে ।
তেওঁ মছজিদ সমূহত দুজনতকৈ অধিক লোক সমবেত নহবলৈ আৰু প্ৰশাসনৰ আহ্বানৰ প্ৰতি সহাঁৰি জনাবলৈ সকলোকে অনুৰোধ জনায় ।
সপোনত মৃত জেঠী এটা দেখিলেও , আপুনি জানিব যে আপোনাৰ কিবা বেয়া হ'ব ।
নাগালেণ্ডৰ লোক সকলৰ অন্যতম প্ৰিয় খাদ্য সম্ভাৰ হৈছে গাহৰি মাংস ।
আৰু কৃষিকৰ্মৰ জৰিয়তে কিবা এটি কৰাৰ সপোন আছে আছে তেওঁৰ ।
এক বিশেষ সূত্ৰৰ মতে ৰিয়াই এই তিনিটা সম্পত্তি ২০১৮ ৰ পিছত ক্ৰয় কৰিছে ।
বৰ্তমান সময়ত বিশ্বৰ প্ৰায় বোৰ দেশতে যোগৰ চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে ।
ইয়াৰ পিছতে প্ৰসূতি অনিতাবাইক চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয় ।
ৰাজ্য সমূহে তলাবন্ধক গুৰুত্ব সহকাৰে ল'ব ।
শেষত আজি সদনত এই সিদ্ধান্ত বাতিল কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰা হ'ল ।
পোনপটীয়া সবল উত্তৰ হৈছে নৈতিকতাই হৈছে ধৰ্ম আৰু ধৰ্মই হৈছে নৈতিকতা ।
ইয়াৰ পিছত ইয়াৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
এই ৰাজ্যত ধৰ্মীয় উগ্ৰপন্থী সংগঠন অতি শক্তিশালী আৰু সক্ৰিয় ।
সেই কথা আমি ভাবি নেচাওঁ ।
তেওঁলোক হেনো ভালদৰে প্ৰশিক্ষিতও নহয় ।
সিহঁত অতি স্বতন্ত্ৰ ।
তেনে ব্যৱসায় লগত জড়িত থকা বহুতে ফোনেৰে যোগাযোগ কৰি ভাইটিক বুজাব কয় ।
এই সহানুভূতি স্বাভাৱিক আৰু তাকে কৰিবলৈ শিশুক প্ৰত্যক্ষভাৱে কিছুমান কাম দেখুৱাব লাগে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা অসমীয়াক সাংবিধানিক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰা হ'ব " ।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স হৈছিল ৭৪ বছৰ ।
এই বনাঞ্চলসমূহ যথোপযুক্ত সংৰক্ষণৰ অভাৱত চোৰাং ব্যৱসায়ী তথা বেদখলকাৰীৰ কবলত পৰি নিঃশেষ হোৱাৰ পথত আগবাঢ়িছে ।
ঘৰত এজন সদস্যৰ বিবাহ আলোচনা আৰু প্ৰস্তুতিৰ ওপৰত তীব্ৰ গুৰুত্ব দিয়া হ'ব ।
সামাজিক দূৰত্ব মানি চলি প্ৰতিবাদ কৰি থকা পাছত আমাক আটক কৰা হৈছে " ।
গুৰুতৰ অসুস্থ হৈ ক'ভিড আক্ৰান্তসকলে হাস্পতালত ভৰ্তি হোৱাৰ খবৰ বেছিকৈ আহি আছে ।
নিৰন্তৰ দয়াৰ কাৰ্য্য কৰক আৰু আপুনি এই পৃথিৱীত দয়া আনিব ।
অতি প্ৰাচীন পূজাখন বছৰি বছৰি বৃহৎ এক অনুষ্ঠানলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে ।
আৰু এই প্ৰক্ৰিয়াৰ ফলস্বৰূপে অৱধাৰিতভাৱেই সৃষ্টি হৈছে এক সামাজিক অসমতাৰ ।
তেওঁ লগতে কয় যে চি পি আই ( এম ) এ সদায় যুঁজি যাব যেতিয়াই দেশত সংবিধান উলংঘা কৰা হব ।
কেৱল সেয়াই নহয় , আলোচনাটোত উল্লেখ কৰা হৈছিল যে জৈৱিক অস্ত্ৰৰ দ্বাৰাই তৃতীয় বিশ্বযুদ্ধ সংঘটিত হ'ব ।
জীৱ-বিদ্যাই এটা নতুন মতবাদৰ আমদানি কৰিছে ই সঁচা , কিন্তু প্ৰাকৃতিক গঠনক যেন ই অলপ ঢাকি পেলাইছে ।
৪১ বছৰীয়া সাংসদ গৰাকীয়ে বিগত সময়ছোৱাত তেওঁৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা সকলো লোকক ক'ৰ'না পৰীক্ষা কৰিবলৈয়ো আহ্বান জনাইছে ।
আমি সাধাৰণতে টোপনিক চাৰিটা দশাত ভাগ কৰা হৈছে ।
পৰিচালনা সমিতি আৰু এজেণ্টৰ বুজাবুজিৰে এই চাউলখিনি চুৰ কৰি বিক্ৰী কৰা হৈছে বুলি গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
আন এক আধ্যাত্মিক ধাৰণা মতে তন্ত্ৰ সাধনাত কপালক ইষ্টদেৱতাৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
প্ৰতিজন অভিভাৱক তেওঁলোকৰ সন্তানৰ আদৰ্শ ।
কঠোৰ নীতি-নিয়ম , আত্মসংযম , প্ৰেম আৰু ভাতৃত্ববোধৰ আদৰ্শ অন্তৰ্নিহিত ধৰ্ম হ'ল ইছলাম ।
আনহাতে অসম মালা আঁচনিৰ জৰিয়তে ৰাজ্য খনৰ সকলো জিলাৰে বাট পথ তথা দলং ইত্যাদি বিশেষ ভাৱে উন্নতি হ'ব ।
মানুহৰ পাছত এইবাৰ উচ্চশিক্ষিত হিচাপে নিজকে পৰিচয় দিবলৈ সক্ষম হৈছে এটা বিশেষ মেকুৰীয়ে ।
তেওঁ কয় যে অসম গণ পৰিষদে মিত্ৰতা এৰি স্বতন্ত্ৰভাৱে থিয় দিলে জনসাধাৰণৰ সমৰ্থন তেওঁলোকে নিশ্চয় লাভ কৰিব ।
ই এক গোলকীয় সমস্যা , সাধাৰণতে সকলো দেশতে দেখা যায় ।
যিয়ে সময়ত ৰূপ লয় প্ৰেমৰ ।
ডিব্ৰুগড়ৰ দুই চেমনীয়া ভাতৃ-ভগ্নীয়ে যোগ প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰি সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
লগতে , গীতটিত সংগীত প্ৰদানৰ দায়িত্বত আছে ত্ৰিয়ন মহন্ত ।
ভক্তি বুলিলে আন কোনো দেৱ দেৱতাক ভক্তি কৰা নুবুজায় ।
যিটোৱে প্ৰদেশখনৰ ভৱিষ্যৎ আকাংক্ষাক তুলি ধৰিব ।
অসমীয়া জাতি হৈও আমি অসমীয়া ভাষাটোৰ প্ৰতি অৱহেলাৰ চকুৰে চাইছো ।
কাৰণ আপোনাৰ আচৰণত আপোনাৰ চিন্তাধাৰা প্ৰকাশ পায় ।
আনহাতে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে অহা ৪ জানুৱাৰিত অসমলৈ আহিব ।
বিজ্ঞানৰ শেহতীয়া সাফল্য আণৱিক বোমাৰ প্ৰতিও জনসাধাৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আৰু মনোভাৱো সেই একেটায়ে ।
এই দলটোৱে ধপাত জাতীয় সামগ্ৰীৰ ওপৰত বৰ্ধিত কৰৰ হাৰ কিমান নিৰ্ধাৰণ কৰা হ'ব সেই বিষয়ত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক পৰামৰ্শ দিব ।
সেই কথাবোৰ প্ৰেমিকৰ লগত কেতিয়াও আলোচনা কৰা উচিত নহয় ।
উক্ত কৰ্মশালাত বিভিন্ন বন্যপ্ৰাণী অংগ চিনাক্ত কৰাৰ ওপৰত এক প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা হৈছিল ।
স্কুল-সমূহৰ খেল-ধেমালিৰ আৰু এটা দিশ আছে , যিটোক ভাল বুলিয়েই ধৰি লোৱা হয় ।
এইটো এটা পানীৰ চিহ্ন যি চন্দ্ৰৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হয় ।
সেয়েহে এই নামকৰণ পৰ্বৰ বিশেষ গুৰুত্ব আদিম এই আৰু পৰ্বক বৰ পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হৈছিল ।
এই শিবিৰটোৱে অতীতলৈকে উভতি গৈ কেৱল অতীতৰ মণি-মুকুতাৰে ভৱিষ্যত গঢ়িব খোজে ।
নিচাসক্ত ৰোগীক কেন্দ্ৰটোত ভৰ্তি হোৱাৰ পাছতেই প্ৰথমে স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ কৰি আৰম্ভ কৰা হয় বাকী চিকিৎসাসমূহ ।
স্বাভাৱিক পথেৰে অন্যায়ৰ প্ৰতিকাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনাত সেই মানুহবোৰে সমূলি বিশ্বাস হেৰুৱাইছে ।
আমাৰেই সৌভাগ্য যে আমি সেই সময়ত বিনিয়োগ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'লো ।
প্ৰতিটো কক্ষতে কেৱল বোকা আৰু বোকা ।
এজন শিক্ষাগুৰুৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগৰ বিৰুদ্ধে এই পৰ্যায়ত প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হোৱা উদাহৰণ বিৰল ।
যদি আপোনাৰ এজন প্ৰতাৰক প্ৰাক্তন আছে , তেওঁলোকক এটা চৰ দিয়াৰ সময় ।
উক্ত টুইটটো যোৱা আগষ্ট ৭ , ২০১৯ তাৰিখে কৰা হৈছিল ।
কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ গৃহ জিলা গোলাঘাটতেই কৃষক সকলৰ চৰম দুৰ্দশা ।
অসম আন্দোলনৰ ৪০৬ গৰাকী গুলীবিদ্ধ আঘাত প্ৰাপ্তৰ ৩২৭ জনে সাহায্য লাভ কৰিছে , ৭৯ জনে পাবলৈ বাকী আছে ।
" কিন্তু স্বাৱলম্বিতাৰ এই পথত ৰম্যাই প্ৰতিঘাতৰো সন্মুখীন হৈছিল ।
ই আপোনাৰ ব্যক্তিগত সম্পত্তিৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিব ।
উল্লেখ্য যে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অধ্যক্ষ অমিত শ্বাহে ইতিমধ্যে অগপৰ সৈতে মিত্ৰতা সমাগত লোকসভা নিৰ্বাচনলৈ অক্ষুণ্ণ থাকিব বুলি ঘোষণা কৰি থৈছে ।
শুল্ক বিভাগৰ নিয়ম অনুসৰি আপাততঃ জব্দ কৰা হৈছে সোণখিনি ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ গুণবোৰ যিমানেই বাস্তৱ নহক লাগিলে , কোনো ৰকমেই খুব উন্নত ধৰণৰ নাছিল ।
ব্যৱসায়ত আনৰ হস্তক্ষেপে বিচলিত কৰিব ।
গুৰুতৰ ভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে ছয়গৰাকী লোক ।
" বিষ্ণু ৰাভাৰ গৱেষণাত নাট , নৃত্য কলা আৰু সংগীত সৰ্ব ভাৰতীয় পটভূমি " প্ৰসংগৰে শীৰ্ষক বিষয়বস্তুৰ ওপৰত এই গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনা চক্ৰ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
উক্ত স্মাৰক পত্ৰত তৃতীয় পক্ষৰ দ্বাৰা সংঘটিত হোৱা উক্ত ঘটনাটোৰ এক উচিত তদন্ত তথা শ্ৰমিক সকলৰ সম্পূৰ্ণ চিকিৎসা তথা ক্ষতিপূৰণ দিবলৈ দাবী কৰা হৈছিল ।
এতিয়ালৈ কোনো চিকিৎসাৰ বিধান নোলোৱা ৰোগ নিৰাময়ৰ একমাত্ৰ উপায় প্ৰতিৰোধ ।
সেই নাটকৰ পট পৰিৱৰ্তন ঘটিছিল পুনৰ সোমবাৰে ।
লগতে পোহৰলৈ আহিছিল কোন জড়িত হৈ আছিল এই অন্যায় কৰ্মৰ লগত ।
বিৰোধী পক্ষৰ তেওঁৰ ৰাজনৈতিক ভৱিষ্যতৰ লগতে জনমানসত তেওঁৰ সন্মান লাঘৱ কৰিবলৈ এনেধৰণৰ মনে সজা ভিত্তিহীন অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
ই এটি নিয়মিত প্ৰক্ৰিয়া ।
ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মুখ্যমন্ত্ৰীৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ পিছতে দুৰ্নীতি পুলিয়ে-পোখাই উৎখাত কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল ।
প্ৰতিযোগিতা পৰিচালনা সমিতিৰ অন্যতম সমন্বয়ক প্ৰাঞ্জল হাজৰিকা আৰু উত্তম হাজৰিকাই প্ৰতিযোগিতাৰ ৰাইজৰ উপস্থিতি আৰু সহযোগিতা কামনা কৰিছে ।
আনহাতে যিকোনো সময়ত আমেৰিকাও মৃত্যু সংখ্যা লুকুৱাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
কিন্তু এতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ইয়াৰ ওপৰত সমীক্ষা কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
উল্লেখ্য যে , বৰ্তমান যিসকল লোকৰ বাৰ্ষিক আয় ১ কোটি টকাৰ অধিক সেইসকলে ৩০ শতাংশ আয়কৰ দিব লাগে ।
সকলো মিলি চিকিৎসক দম্পতীসহ পাঁচজন লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
আনকি মহিলা গৰাকীয়ে জন্ম দিয়া পুত্ৰ সন্তানটিৰ কান্দোনো শুনিছিল ।
মানুহজনীৰ মাৰ্জিত মাত কথাত মৰম আছেনে অনাত্মীয়তাৰ এক সেমেকা সুৰ আছে , ধৰিবলৈ অসুবিধা হয় তপোবনৰ ।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৭৮ বছৰ ।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিক সকলো প্ৰকাৰৰ সহায়ৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়াৰ লগতে তেওঁ বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ নকৰাৰো আশ্বাস দিয়ে ।
ইপিনে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই মৃতকৰ সংখ্যা ২০ হেজাৰৰো অধিক বুলি জনাইছে ।
ৰাজহুৱা নামঘৰ সমূহত সিংহাসন প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ নিয়ম ।
আনসকলে ইয়াক আলু কি বুজিয়াৰ সৈতে খাবলৈ ভাল পায় ।
মোৰ এজন অন্তৰংগ বন্ধুক হেৰুৱাই মই অত্যন্ত দুখ পাইছো ।
প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগৰ মানুহে ইতিমধ্যে কুকুৰক পোহ মনাবলৈ সমৰ্থ হৈছিল ।
সিহঁতে এটা বৰ আৰামদায়ক গুহাত বাস কৰিছিল ।
ব্যৱসায়ত নতুন চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
লোক সকলে সেই পুৰোহিতসকলক সন্মান নকৰিলে , সেই বৃদ্ধসকলক দয়া নকৰিলে ।
আমি কিছুমান অকলশৰীয়া আৰু শাৰীৰিক প্ৰতিবন্ধী লোকৰ ওচৰলৈও গৈছিলো ।
গণতান্ত্ৰিকসকলে প্ৰয়োজনীয় আৰু অপ্ৰয়োজনীয় এই দুটা ভাগেৰে মানৱ সমাজক ভাগ কৰিব নোখোজে ।
উল্লেখযোগ্য নৰেন্দ্ৰ গিৰি এজন প্ৰভাৱশালী ধৰ্মীয় গুৰু আছিল ।
সন্ত্ৰাস জৰ্জৰিত উত্তৰ-পূবত বহু দশকৰ মূৰত শান্তিৰ পৰিবেশ ঘূৰি আহিছিল ।
হেঁপাহ পলোৱাই খাইছে সকলোৱে ।
গো-হত্যাৰ ওপৰত ইমান বেছি কিয় জোৰ দিয়া হৈছে মই বুজি নাপাওঁ ।
এই উৎপাদনশীল অৰ্থনীতিৰ অভিমুখে মানুহে প্ৰথম খোজ পেলাইছিল ।
প্ৰতিটো সংজ্ঞাই একাংশ মানুহক বঞ্চিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ ব্যক্তিক লগ পোৱাৰ সম্ভাৱনাও আছে ।
বিগত দুটা বছৰত সলনি হৈ পৰিছে পৃথিৱীৰ স্বাস্থ্যসেৱাৰ পৰিস্থিতি , প্ৰভাৱ পৰিছে বিশ্ব অৰ্থনীতিতো ।
বিৰোধী দলবিলাকৰ অভিযোগ , এই বিধেয়কখন একপক্ষীয় ।
কিছুমান কথা , কিছুমান শব্দ গুৰুত্বপূৰ্ণ মঞ্চত কিছুমানলোকে ব্যৱহাৰ কৰিলে শোভা নাপায় ।
সহস্ৰজনীৰ কণ্ঠৰুদ্ধ কৰি পেলাইছে ।
মকৰ ৰাশি : ( ডিচেম্বৰ ২২ - জানুৱাৰী ২০ ) এইটো এটা শান্তিপূৰ্ণ সময় হ'ব ।
কথাত কটা যায় , কথাত বঁটা পায় ।
সকলো আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসাত মৌ ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অবিহনে যিকোনো ঔষধ সেৱন কৰা অনুচিত ।
ইয়াক নিখুঁততাৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
হিন্দু ধৰ্মত ৰূপালী ত্ৰিশূলক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
নাটক চাবলৈ সকলোৰে শৰীৰ মন আনন্দত পুলকিত হৈ উঠিছিল ।
ইতিমধ্যে ই বিশ্ব তোলপাৰ লগাইছে ।
ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰ হ'ল অভিনয় জড়িত কথা আৰু চিনেমাও অভিনয় জড়িত কথা ।
এই গতিশীলতা হৈছে আমাৰ অংশীদাৰিত্ব আৰু যুগ যুগৰ সম্পৰ্কক অধিক শক্তিশালী কৰাৰ আধাৰ ।
মৃত্যু সম্পৰ্কে কিবা প্ৰশ্ন কৰিলেও তাৰ যথাযথ উত্তৰ দিব লাগে ।
সেয়া আগন্তুক সময়তহে স্পষ্ট হৈ পৰিব ।
সাধাৰণ মানুহে সন্মুখীন হোৱা মূল্যবৃদ্ধিৰ মুখ্য কাৰণটোৱে হৈছে অবাধ দুৰ্নীতি ।
উল্লেখ্য যে মুঠ ৮৬ খন দেশৰ প্ৰতিযোগীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰা এই প্ৰতিযোগিতাত সৰ্বাধিক সোণৰ পদক লাভ কৰা দ্বিতীয়খন দেশ হৈছে চীন ।
ৰূপালী জয়ন্তী বৰ্ষ উপলক্ষে ২৫ খন পতাকা উত্তোলন কৰা হয় ।
মই সেই দিন দেখিবলৈ পাম বুলি আশা কৰি আছে ।
পিছত তেওঁলোকক অচেতন অৱস্থাত স্থানীয় চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয় ।
মন কৰিব লগীয়া যে বিগত বিধানসভা নিৰ্বাচনতো সমষ্টিটো বিজেপিক এৰি দিছিল দলীয় নেতৃত্বই আৰু তেতিয়াও ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিছিল তৃণমূলৰ কৰ্মীয়ে ।
অইল খাদৰ প্ৰচণ্ড বিস্ফোৰণ , গেছ অহৰহ নিৰ্গত হৈ থকাত সংকটে দেখা দিছে ।
ইফালে জাতীয় পতাকাক লৈ যিসকল ব্যক্তিয়ে ব্যৱসায় কৰিছে তেওঁলোকে দেশমাতৃক ভাল নাপায় , টকা লাগে ।
চৰ দিৱসৰ পাছত হৈছে কিক দিৱস ।
কিন্তু ছলমান খান দোষী সাব্যস্ত হোৱা চাবলৈ তেওঁ জীয়াই নাথাকিল ।
আপোনাৰ মনৰ এচুকত সাধাৰণ জ্ঞানৰ উকটোৱেও কিবা এটাৰ এটা কাৰণ বিচাৰিব ।
তেওঁলোকে প্ৰকাশ কৰা বিবৃতিটো তলত দিয়া হ'ল ।
অসমৰ অসমীয়াৰ হাতত থকা একমাত্ৰ এই ব্যৱসায়তো মৰো মৰো অৱস্থা ।
এতিয়া বাৰিষা আগমনৰ লগে লগে বাৰিষাৰ সময়ছোৱাত পথটিৰে যাতায়ত কেনেকৈ অব্যাহত ৰাখিব , সেয়া সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজৰ চিন্তাৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।
মই আকৌ একে ই দেখা নাপাওঁ , কিন্তু ই মোক বেলেগ অনুভৱ কৰাব নালাগে ।
বিশেষকৈ দেশৰ অন্য প্ৰান্তৰ লোকৰ সৈতে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ জনসাধাৰণৰ ব্যৱধান হ্ৰাস কৰাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
কিন্তু ক'ৰবাত যেন কিবা এটা অভাৱ আছিল ।
প্লেটোৱে এই প্ৰশ্নটোৰ বহুল ব্যাখ্যা কৰা নাছিল ।
উৎসৱ পাতি আনন্দ-উল্লাস কৰাৰ উপযুক্ত বতৰ ।
তেজপুৰত একেলগে ৮ হাজাৰ ক্ৰিকেটপ্ৰেমীয়ে উপভোগ কৰিব আই পি এলৰ খেল ।
মনস্তাত্ত্বিক বিশ্লেষণে কয় যে খেলৰ অনুভূতিৰ মাজেদি যে বৰ বেচিকৈ শিশুৰ ভৱিষ্যতৰ সকলে ।
তাৰোপৰি চৌধুৰীয়ে এই নাওখেল প্ৰতিযোগিতাক চৰকাৰী স্বীকৃতি দিবলৈ দাবী জনায় ।
দেশৰ গণতান্ত্ৰিক প্ৰমূল্য আৰু সংবিধানক কিদৰে আক্ৰমণ কৰা হৈছে ।
কিন্তু ৰক্ষণশীল পৰিয়ালৰ ছোৱালী হিচাপে এই কামত বাধা আছিল ।
কাৰণ যৌন শিক্ষাৰ আৰম্ভণি আমি ঘৰখনতে কৰিব নোৱাৰিলে পাঠ্যক্ৰমত ইয়াৰ অন্তৰ্ভুক্তি কৰাটো এটা পৰিহাসৰ কথাহে হ'ব ।
নিষ্পাপ শিশু এটিক কঠোৰ ভাবে শাসন কৰা নিশ্চয় উচিত নহয় ।
হালধীয়া ৰং - সহজেই পোৱা নাৰ্জি ফুলৰ পাহিবোৰ সিজোৱাৰ পাছত হালধীয়া ৰং উৎপন্ন হয় ।
সেয়েহে নিটি মঞ্চৰ চলিত বৈঠকখন স্বাভাৱিকতে গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তাইৰ চকুহালে মোৰ মন কাঢ়ি নিছিল ।
সেইবাবেই এইসমূহ নিৰীক্ষণ কৰা বন্ধ কৰিবলৈ উপদেশ দিছে কৰিনাই ।
সকলো ব্যক্তিয়ে নিয়মিতভাৱে মাস্ক পৰিধান কৰা অতি জৰুৰী বুলিও তেওঁ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
পৰিয়ালৰ এজন সদস্যৰ বিবাহ ঠিক হ'ব ।
খবৰ অনুসৰি যেতিয়া তেওঁ এই সন্দৰ্ভত অভিযোগ পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল তেতিয়া এজন আৰক্ষীয়ে তেওঁক শোষণ কৰিছিল ।
লগতে বৃহৎ সংখ্যক আৰক্ষীও মোতায়েন কৰা হ'ব ।
লগতে , চিকিৎসালয়ৰ বাহিৰত নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
ভাৰতৰ বিভিন্ন বিমান বন্দৰত ইতিমধ্যে সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰিছে ।
তেওঁলোকে প্ৰায় ডেৰ ঘণ্টাজোৰা প্ৰচেষ্টাৰ অন্তত সফলতাৰ মুখ দেখে আৰু সন্তান তথা মাতৃক স্বাভাৱিক তথা সুস্থভাৱে ৰাখিবলৈ সক্ষম হয় ।
প্ৰত্যাহ্বান নেওচি প্ৰকৃত মানৱ সেৱাত নিয়োজিত হৈ আছে চিকিৎসক কৰ্মচাৰী সকল ।
ধ্ৰুপদী সংগীত চৰ্চা কৰোঁ ।
অবাকৰ সহযোগী সম্পাদক হিচাপে আছে প্ৰস্তুতি পৰাশৰ ।
আৰু অধ্যয়নৰত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ওচৰৰ চৰকাৰীৰ বিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰিব লাগে ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যৱসায়সম্পৰ্কীয় গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু দৃঢ় সিদ্ধান্ত ল'ব ।
আনক অপমান কৰা মানুহক মা লক্ষ্মীয়ে কেতিয়াও ভাল নাপায় ।
যাক গোৰক্ষক বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা গৃহ বিভাগৰ দায়িত্বত আছে ।
তেওঁ কয় যে গ্ৰাহকসকলো উপকৃত হ'ব , যিসকলে এজন ব্যক্তিগত এল পি জি খেলুৱৈৰ সেৱা আৰু প্ৰতিযোগিতামূলক ক্ষমতাৰ দ্বাৰা লাভৱান হ'ব ।
এনেয়ে ওপৰে ওপৰে এইবোৰ কথা কোৱাটো সহজ ।
তেওঁলোকৰ মূল্য তেতিয়াহে বৃদ্ধি হয় যেতিয়া এই কথা উপলব্ধি কৰা হয় যে তেওঁলোক হ'ল তেওঁলোকৰ যুগৰ মানুহ ।
বৈজ্ঞানিকে কোৱা অনুসৰি এই গছ জোপা স্পৰ্শ কৰাৰ ৪৮ ঘন্টা পিছত গছ জোপাৰ বিষক্ৰিয়া আৰম্ভ হয় ।
লগতে দেশত সন্ত্ৰাসবাদীক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ প্ৰমাণ থকা মছজিদ আৰু মাদ্ৰাছাসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰা ।
বীজাণুৰ সজাগতাও বহুগুণে বৃদ্ধি পাইছে ।
হাতিয়াৰ ব্যৱহাৰৰ সহায়ত অৱস্থাৰ উন্নত হোৱাৰ লগে লগে এই পৰজীৱিতাৰ সীমা কমক চাৰি বাঢ়িছিলহে ।
সেয়েহে আন দেশৰ তুলনাত ভাৰতবৰ্ষ খন পৃথক ।
কথাষাৰ শুনিবলৈ কিছু আচহুৱা যেন লাগিলেও এয়া এতিয়া বাস্তৱত পৰিণত হৈছে ।
শ্ৰীলংকাই বৰ্তমান দেশ খনৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ ভয়ংকৰ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে ।
ৰুচিকাই কয় , ' দুৰ্ঘটনাৰ পাছত যেতিয়া মই খুব হতাশ হৈ পৰিছিলো তেতিয়া মায়ো মোক উৎসাহ দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
আপুনি ভাল অনুভৱ কৰিব কিয়নো আপুনি আপোনাৰ ঘৰত অতিথিৰ আগমনক স্বাগতম জনাব ।
এই দুদিনীয়া বৰপেটা জিলা ভ্ৰমণত বিভাগবোৰৰ কাম-কাজ পৰিদৰ্শনত মই সেই কথা উপলব্ধি কৰিছো ।
ননষ্টিক পাত্ৰ পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ হ'লে কিছু হয় ।
দৰাচলতে , বৰুণে কৈছিল যে আলিয়া তেওঁৰ হৃদয়ৰ অতি ওচৰত আছে আৰু তেওঁৰ সৈতে তেওঁৰ যথেষ্ট ভাল ৰসায়ন আছে ।
তেতিয়া ভৰত উঠিল আৰু জল স্পৰ্শ কৰিলে ।
পাঁচটা কাম সম্পৰ্কে অতি সতৰ্ক হ'ব লাগিব ।
উক্ত শুভ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত বিতৰণ কৰাৰ খাদ্য ভক্ষণ কৰি শিশুসহ ১৭৫ জনৰো অধিক লোক বিষক্ৰিয়াত আক্ৰান্ত হৈছিল ।
সেইবাবেই কেৱল সমষ্টি দখল নিশ্চিত কৰিবলৈ প্ৰদান কৰিব ।
একেদৰে আন বহু কেইজন বিজেপি নেতাকো চানমাৰি আৰক্ষীয়ে তলব কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে ইতিমধ্যে উত্তৰ-পূবৰ ওপৰত বিশেষকৈ লক্ষ্য দিছে বুলিও তেওঁ কয় ।
এই কথা যদি সত্য প্ৰমাণিত হয় তেতিয়া হ'লে নতুনকৈ নিবিদা আহ্বান হ'ব ।
কিন্তু মই সেই সময়ত কৰা ভুলবোৰ উপলব্ধি কৰিছিলো ।
চৰকাৰী কামত তেখেত আহিবই ।
শীঘ্ৰেই আপোনাৰ হাতত পৰিব ৰেচন কাৰ্ড ।
এটা সময়ত গোৱালপাৰাৰ চাকৰি এৰি তেওঁ ১৯৬৯ চনত বৃন্দাবনলৈ গৈছিল ।
পদুম ফুল ঘৰত থাকিলে সুখ আৰু সমৃদ্ধি আহে ।
ৰবি কিষাণে কয় যে মোৰ চাৰিটা সন্তান আছে , এয়া ভুল নহয় ।
আপুনি কেতিয়াও এই কথাটো লৈ গৰ্ব কৰা উচিত নহয় যে আপোনাৰ কোম্পানীয়ে কিমান শতাংশ লাভ অৰ্জন কৰিছে তথা কোম্পানীয়ে কিমান বিনিয়োগ লাভ কৰিছে ।
অধ্যৱসায় আৰু মিতব্যয়িতাৰ অবিহনে তুমি কেতিয়াও ব্যৱসায়ত সফল হ'ব নোৱাৰা ।
এই ফলবোৰ খাবলৈ অতি সুস্বাদু ভগৱান গণেশৰ অতি প্ৰিয় ।
মৃত ব্যক্তিজনক চোৰাং চিকাৰী বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
ঋণ পৰিশোধ নকৰাকৈ কুটীৰ আৰু লঘু উদ্যোগ সমূহেও লাভ কৰিব এই ঋণৰ সুবিধা ।
প্ৰথমে সমাজৰ ওপৰত বিজ্ঞানৰ প্ৰভাৱ বিচাৰ কৰি চোৱাটোৱেই স্বাভাৱিক ।
স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ লগতে এই ৰাশিৰ লোকৰ শাৰীৰিক আৰু আৱেগিক চাপ থাকিব ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যৱসায়ত ভাল দৰদাম কৰিব ।
একে সুবিধাতে লোভ আৰু দমনৰ নীতিৰে আলফাৰ কঁকাল ভাঙি দিয়া হ'ল ।
এটা ঘৰৰ বিভিন্ন কোঠাৰ বিভিন্ন ঠাইত টকা খিনি জমা কৰি থোৱা আছিল ।
গ্ৰন্থখনৰ প্ৰায়বিলাক প্ৰবন্ধতে ব্যাপ্ত হৈ থকা কেন্দ্ৰীয় বিষয়বস্তু হ'ল জাতীয়তাবাদ ।
এইবেলিও গাঁওখনৰ খেতিয়কসকলে শশ বিঘা খেতি কৰিছে ।
এতিয়া ক্ষমতালৈ অহাৰ পিছত তেওঁ বিদেশীৰ পক্ষ লৈছে ।
আমলখি গছক ভগৱান ব্ৰহ্মা , বিষ্ণু আৰু শিৱৰ বাসস্থান বুলি গণ্য কৰা হয় ।
এই কথা উল্লেখ কৰিছে দেশ খনৰ স্বাস্থ্য বিভাগে ।
ভাৰতৰ বিভিন্ন স্থানত পূজা মণ্ডপ সজাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে পূজা কমিটি সমূহে ।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে , ঘৰত হালধি গছ ৰোপণ কৰাটোও অতি ভাগ্যৱান বুলি গণ্য কৰা হয় ।
স্বাস্থ্যসন্মত উদ্ভিদ নিশ্চিত কৰিবলৈ জৈৱিক সাৰ আৰু কীট-পতংগ নিয়ন্ত্ৰণ পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰক ।
আজি এটা বিতৰ্কিত বিষয় আলোচনা কৰিব বিচাৰিছোঁ ।
লৰা-ছোৱালীয়ে কোনো প্ৰাণীক কষ্ট দিলে সি শেষ নকৰা পৰ্য্যন্ত আমি ৰৈ থাকো আৰু শেষত ঠিক সেইদৰেই তাকে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত উক্ত ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি এক হুলস্থূলীয়া পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয় ।
মঙলবাৰে বিজ্ঞানীসকলে তেওঁলোকৰ আৱিষ্কাৰৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
সদায় যুদ্ধৰ যি দুখ কষ্টৰ সৃষ্টি হয় সেইবোৰৰ প্ৰতি দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰা আৱশ্যক ।
প্ৰতিটো পৰিয়ালৰে পুৰুষে একাধিক বিবাহ কৰায় ।
অতীতৰ ধ্বংসাৱশেষবোৰত এতিয়াও কি জীৱিত হৈ আছে মই তাৰ সন্ধান কৰোঁ ।
উত্তৰাখণ্ডত অহা বছৰ বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
তেওঁলোক কেৱল বৃদ্ধ লোক নহয় , শিশুও ।
কিন্তু নিৰ্বাচন অতিক্ৰম আৰু গাদী দখল কৰাৰ পাছত নিৰ্বাচিত হোৱা এই সকলে ৰাইজক পিঠি দিবলৈ ধৰে ।
মন কৰিব লগিয়া কথা অসমৰ তেওঁ একমাত্ৰ গজালেৰে ছবি বনোৱা শিল্পী ।
কেইবাখনো বাটৰ নাটৰ লগতে প্ৰায় ৬ খন ধাৰাবাহিক অভিনয় কৰাৰ সমান্তৰালকৈ আন কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰকল্পত অভিনয় কৰিছে অভিনেতা গৰাকীয়ে ।
আৰু এই সংখ্যা ২০১৬ চনত বৃদ্ধি পাইছে প্ৰায় দুগুণ ।
ইয়াৰ লগতে অসম ৰাজ্যত বিদ্যুৎ বিতৰণ প্ৰণালীৰ বিকাশ , ৰক্ষণাবেক্ষণ আৰু পৰিচালনাৰ আদেশ আছে ।
তেওঁৰ মতে সেয়া হ'লে সমস্যাটো একেদৰেই থাকি যাব ।
সমাজ , ৰাজনীতি , সংস্কৃতি , সাহিত্য , আইন আৰু অৰ্থনীতিৰ প্ৰতি বিশেষ দৃষ্টি ৰাখি লগতে স্থানীয় ঘটনাবোৰৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা আমাৰ অন্যতম উদ্দেশ্য ।
আমাৰ বিয়াৰ দুবছৰীয়া অভিজ্ঞতাই নাৰীবাদীসকলৰ এই শিক্ষা সত্য বুলি প্ৰমাণিত কৰিলে ।
অৰ্থাৎ আকৌ ৰাইজৰ কৰ পৰিশোধ কৰা ধন ।
আচলতে , বৰ্তমানেও চুকে-কোণে পুতলা নচোৱা শিল্পীসকলে এই সংস্কৃতিটোক অব্যাহত ৰাখিছে ।
আজি এক ভিডিঅ' বাৰ্তাযোগে প্ৰতিবাদ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে একাংশ সদস্যৰ ।
আপুনি অতিথিসকলক আদৰণি জনোৱাত সময় অতিবাহিত কৰিব আৰু তেওঁলোকক বিশেষ অনুভৱ কৰাব ।
বিজেপিক বাধা দিবলৈ এইটো প্ৰয়োজনীয় ।
বহু ঘৰত দৈনিক তুলসী পূজা কৰা হয় ।
ধৰণৰ খেল-ধেমালি , প্ৰতিযোগিতা আদি সমান বয়সৰ সমনীয়াৰ লগতহে হোৱা উচিত ।
উচ্চ স্বৰৰ সংগীত শুনি আৰু আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে সময় কটোৱাৰ সময়ত হোলী খেলি উপভোগ কৰক ।
কিন্তু তাৰ পাছতো এইটো ঘটিছিল ।
ইন্ধনকে ধৰি আন খৰচ হ্ৰাস কৰাৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে আন্তৰ্জাতিক ভ্ৰমণ হ্ৰাসৰ ওপৰতো গুৰুত্ব দিছে ।
আজিকালি দেশত এটা ভাল প্ৰথা প্ৰৱৰ্তন হোৱাটো লক্ষ্য কৰিছোঁ ।
ৰাষ্ট্ৰীয় জ্ঞানৰ তৃষ্ণা দূৰ কৰাৰ এক ৰাষ্ট্ৰ ব্যাপ্ত প্ৰয়াস এই ৰাষ্ট্ৰীয় নতুন শিক্ষা নীতি ।
নকৰি যাত্ৰা পিন্ধিবলৈ ল'লে ।
নলবাৰী সাহিত্য সমাজ আৰু ইয়াৰ শাখা লেখক সংঘত পঠিত ৰচনা , কবিতা আদিৰ অনুশীলনে তেখেতক এজন পৈণত লিখকত পৰিণত কৰিছিল ।
ইয়াত তেওঁ জড়িত নহয় ।
ই শিক্ষা খণ্ডত এক ডাঙৰ শূন্যতাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
মন কৰিব লগীয়া যে আজি প্ৰায় দুবছৰ ধৰি বন্ধ হৈ আছে নগাঁও কাগজ কল আৰু কাছাৰ কাগজ কল ।
মুঠতে ধ্বংসস্তূপত পৰিণত হৈছে এই প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰটো ।
তদুপৰি , গগৈয়ে এন আৰ চি প্ৰকাশ পোৱাৰ পাছত আইনী ব্যৱস্থা লোৱাৰ হুংকাৰ দিয়ে ।
আলফাৰ ফোনত এই আন্দোলন চলি থকা বুলিও মন্ত্ৰীজনে দাবী কৰিছিল ।
এই ঘটনাক লৈ গাঁওবাসীয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি দোষীজনৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ কৰ্তৃপক্ষক আহ্বান জনাইছে ।
উল্লেখ্য যে সভাত অঞ্চলটোৰ কেইবাগৰাকীও বিশিষ্ট সাহিত্যিক তথা গণ্য মান্য লোক উপস্থিত আছিল ।
সেইকাৰণে আমি দুয়ো দুয়োকে সুখী কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত আৰু সেয়া কাৰ্যকৰী কৰি তুলিবলৈ যিকোনো উপায় বিচাৰি উলিয়াব লাগিব ।
সেই সূত্ৰে ঘনিষ্ঠতা আছিল ৰাজ্যৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা বৰ্তমানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতেও ।
বীমা কোম্পানীসমূহে কৰা স্বাস্থ্য বীমাত প্ৰায় ৪০ বিধ ৰোগৰ ভিতৰত ২৬ বিধ বেমাৰতেই সাধাৰণতে নাপায় ক্ষতিপূৰণ ।
১১ টা অভিযোগৰ ভিতৰত দুটা গোচৰ ইতিমধ্যে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে আৰু ৯ টা বাকি আছে ।
এই লৈ শুকুৰবাৰে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকত মিলিত হ'ব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী ।
আকৰ্ষণীয় ষ্টাইলত কটা এই ব্লাউজটোৱে অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ সৌন্দৰ্য্যতাৰ বৰ্ণন কৰিছিল ।
লক্ষণীয় ভাবে ৰাজ্য খনৰ অধিকাংশ কৃষি উদ্যোগীৰ গৰিষ্ঠ সংখ্যক মহিলা ।
" আজিকালি , পৰিৱেশ সৃষ্টি হৈছে যে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰৰ কিবা সমস্যা আছে , কিন্তু সেয়া একেবাৰে নহয় ।
অন্যথা বিভিন্ন অৱতাৰী ৰূপত পুৰুষতন্ত্ৰ বৰ্তি থাকিব ।
এই নৱ নিৰ্মিত ভৱনটো মৈত্ৰী আঁচনিৰ অধীনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
মানৱ জাতি বাচি থাকিব ।
কালি তেনে এটা সুবিধা হ'ল ।
উচিত মাত্ৰাত তাক স্পৰ্শই কৰা নাযায় ।
কাৰণ তাত থকা বতাহ আৰু পানী সিহঁতে ভাল নাপায় ।
" সংগঠনৰ নীতি-আদৰ্শৰ বিপৰীতে এইবিলাক চলি থাকিলে সামাজিক বিশৃংখলতাৰ সৃষ্টি হ'ব , যদি কথাটো সত্য হয় ।
আন সভ্য দেশৰ চিন্তাধাৰা এনেকুৱাই ।
এই সোণৰ পাত্ৰটোৰ ওজন ১৮৬ কেজি ।
কৰ্মচাৰীগৰাকীক পদচ্যুত কৰাৰ দাবী ভুক্তভোগী ৰাইজৰ ।
একে ৰাতিতে তেওঁলোক পৰিণত হৈছিল নায়ক নায়িকা লৈ ।
দুয়োজনে একেলগে বহু ছবি কৰিছিল আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁলোকৰ প্ৰেম সম্পৰ্ক হৈছিল ।
যোৱা এক মাহৰ ভিতৰত হত্যাকাণ্ড , ডকাইতি কাণ্ডত জড়িত সকলোকে জালত পেলাবলৈ আৰক্ষী সক্ষম হৈছে বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
শুনিবলৈ আচৰিত যেন লাগিলেও এয়াই সত্য ।
যদিও ভাবি ভাবিয়েই তাই ৰান্ধনি ঘৰ পাইছিল ।
অসম লোকসেৱা আয়োগৰ কেলেংকাৰীৰ মূল নায়ক হিচাপে চিহ্নিত আয়োগৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ ৰাকেশ পালৰ অবৈধ সম্পত্তিৰ তদন্ত চি বি আয়ে কৰিব ।
ইয়াকে কৰিব নোৱাৰিলে ভাৰতৰ কৃষি বিপ্লৱ আঞ্চলিক অসমতা বৃদ্ধি কৰাৰ এটা প্ৰধান আহিল ।
' ৰংপুৰৰ হাবি বনত কবিয়ে ' নিজকে পাহৰি উলাহত নিমগন হৈছিল ।
তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্য হোৱা উচিত ইটোৱে সিটোক শুধৰোৱা , নষ্ট কৰা নহয় ।
তেওঁ যি কৰিব সেয়া যাতে অৰ্থপূৰ্ণ আৰু প্ৰভাৱশালী হয়-এই কথাটোত তেওঁ গুৰুত্ব দিছিল ।
আনহাতে , অখিল গগৈৰ হৈ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আহে তেওঁ এজন পুৰণি বন্ধু ।
পৰিয়ালৰ জ্যেষ্ঠ আৰু বৃদ্ধ সদস্যৰ নিৰ্দেশনা আৰু পৰামৰ্শ অনুসৰণ কৰিব ।
ইতিমধ্যে ৰাজ্য চৰকাৰসমূহকো বিষয়টোত অধিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ।
আপুনি আপোনাৰ কাম সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায়েৰে কৰিব পাৰিব ।
অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ চেহেৰাত আকৰ্ষণীয় সাদৃশ্য দেখি স্তম্ভিত হৈ গৈছিল ।
স্বৰ্ণ দেৱীয়ে পৰিবেশন কৰা মংগলাচৰণেৰে আৰম্ভ হোৱা কাৰ্যকৰী সভাত কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হয় ।
পৃথক কমতাপুৰৰ দাবীত গঢ় লৈ উঠিল আন এক বিদ্ৰোহী সংগঠন ।
লাডাখৰ অভিযন্তা চনম ৱাংচুকে চীনা ছফ্টৱেৰ আৰু হাৰ্ডৱেৰ বৰ্জন কৰিবলৈ সকলোকে আহ্বান জনাইছে ।
যদি ই পাম তেলৰে তৈয়াৰ কৰা হয় , ইয়াক একেবাৰে ক্ৰয় নকৰিব ।
এইটো কথা সঁচা যে সিহঁতৰ ক্ষমতা অলপ আৰু জ্ঞান সীমাবন্ধ ; কিন্তু য'ত এই বাধাবোৰ সীমাবদ্ধ তাত সিহঁতে কালৈকে ।
কাটি উঠি মৰমেৰে মোৰ পিঠিত পৰিয়াইছিল ।
চহকী প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশৰে পূৰ্ণ এই হ্ৰদ ভেঁট , মেটেকাকে ধৰি মাছ আৰু পৰিভ্ৰমী পক্ষীৰে পূৰ্ণ ।
আপুনি শান্তিপূৰ্ণ মনেৰে কাম কৰিব ।
শিক্ষক সংস্থাটোৱে অভিযোগ কৰামতে , এই প্ৰশিক্ষণৰ দিনবোৰ আৰু লগতে নিৰ্বাচনৰ দিনটোও শিক্ষকসকলৰ কৰ্মদিন আছে আৰু এইটোৱে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ ক্ষতি কৰিব ।
' জিলা প্ৰশাসনে অবৈধ সুৰাৰ ব্যৱসায়ৰ সমাজৰ ওপৰত অতি বিৰূপ প্ৰভাৱ আছে ।
এন আৰ চি উন্নীতকৰণ প্ৰক্ৰিয়াক কেন্দ্ৰ কৰি অসমত এটা ঘৃণাৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰা হৈছে বুলি মন্তব্য কৰিছে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
দৰাচলতে সিবিলাকক উলাই কৰি কেৱল ব্যক্তিগত সীমাৰ ভিতৰত সমতা স্থাপন কৰাৰ চেষ্টা প্ৰায় অৰ্থহীন ।
ক'ভিড পৰিস্থিতিয়ে জুৰুলা কৰিছে দেশবাসীক ।
যিহেতু মই নাট্যকাৰ নহয় মই এজন পৰিচালক ।
আমি এইটো নুবুজাওঁ যে আপুনি তেওঁলোকৰ মুখত চৰ মাৰিব লাগে ।
বিধায়ক গৰাকীয়ে আনকি মুছলমান লোকসকলক আওপাকে স্বাস্থ্য বিভাগৰ সৈতে সহযোগ নকৰিবলৈ প্ৰৰোচিত কৰিছিল ।
য'ত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে মানুহৰ সমস্যাবোৰ শুনিছিল ।
সেয়েহে তেওঁক অনুমতি দিয়া নহ'ব , " ঠাকুৰে কয় ।
শিৱসাগৰৰ ঐতিহাসিক তলাতল ঘৰত সংঘটিত বহিৰাগত কৰ্মচাৰীয়ে অসমীয়া শিল্পীক অপমান কৰাৰ এক ঘটনা সংঘটিত হয় ।
ন্যায়ালয়ৰ এই ৰায়দানক এক ঐতিহাসিক ৰায়দান বুলি দাবী কৰিছে আইন বিশেষজ্ঞ সকলে ।
তেওঁ আৰু কয় যে তেওঁ আৰু কয় যে চৰকাৰ সলনি হৈছে কিন্তু অসমৰ সমস্যা একেদৰেই আছে ।
আৰ্থিক সংকটৰ সন্মুখীন হৈ এই সময়ত কিছুমান বিমানসেৱা প্ৰায় ধ্বংস প্ৰাপ্ত হৈছে ।
কিবা এটা কৰিব লাগিব ।
এনেকুৱা পৰিস্থিতিত লেখক পাঠক জনসাধাৰণ গোট খোৱাটো অতি জৰুৰী ।
এজন মানুহৰ থিতাতে মৃত্যু হৈছিল ।
তথাপি তেওঁ ভাৱে যে এই কথা সময়ত ঠিক হৈ যাব ।
তেওঁ আছিল এজন সমাজবাদী আৰু বিপ্লৱী ।
তদুপৰি একাধিক লোকৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হৈছে বুলি ইতিমধ্যে স্বাস্থ্য বিভাগে প্ৰকাশ কৰিছে ।
যদিও এতিয়া তেওঁ উদ্যোগটোৰ এজন ডাঙৰ পৰিচালকও হৈ পৰিছে ।
হত্যা সৈতে ডাঙৰ শক্তি জড়িত থকা বুলি কয় প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
শচীনে লিখিছে , " তুমি যদি ক্ৰিকেটৰ প্ৰতি সৎ আৰু অন্তৰংগ হোৱা তেতিয়া ক্ৰিকেটে তোমাক প্ৰতিষ্ঠা আনি দিব ।
মৃতদেহ কেইটা সম্পূৰ্ণ পচি যোৱা অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয় ।
আনহাতে ক্ৰান্তিকাৰী আৱিষ্কাৰসমূহক বিজ্ঞান জগতৰ মহান লোকসকলৰ লগত জড়িত কৰা হয় ।
সেইবাবেই বিভিন্ন ধৰণৰ চিকিৎসা আৰম্ভ কৰা হয় ।
তেওঁলোকে শ্ৰেণীকোঠাতে উপস্থিত নাথাকে ।
এইগৰাকী মহান নেতাৰ সৈতে আমাৰ আছিল এক নিবিড় তথা দীৰ্ঘদিনীয়া সম্পৰ্ক ।
তিনিচুকীয়াৰ এজন ব্যক্তিৰ উদ্ভাৱনে বিশেষ চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
সূত্ৰ অনুসৰি , সংবিধান পৰিষদীয় আইনৰ অধ্যাদেশৰ বিষয়টো লৈ ক্ৰমাগত চাপ বৃদ্ধি পাইছিল অলিৰ ওপৰত ।
প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীজনে ইয়াক চৰকাৰী ধনৰ অপচয় বুলি অভিযোগ কৰিছে ।
আজি কৃষক মুক্তি আৰু ৭০ সংগঠনৰ সন্মিলিত প্ৰচেষ্টাত প্ৰস্তাৱিত ৰাজনৈতিক দলটো ঘোষণা কৰা হ'ব ।
বৰাকত বিৰোধী ঐক্য মঞ্চৰ প্ৰতিনিধি দলটোৱে বিভিন্ন দলীয় সংগঠনৰ সৈতে এক বৈঠকত মিলিত হয় ।
অন্যথা তেওঁ স্বীকাৰ কৰক যে অসমীয়াত্ব তেওঁ হেৰুৱাই পেলাইছে ।
ইয়াক কেৱল ছালৰ পৃষ্ঠ পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
খবৰ পোৱাৰ লগে লগে ১০ খন অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ গাড়ী উক্ত স্থানত উপস্থিত হয় ।
ভয়ভৰা পৃথিৱীৰ সিপাৰৰ শান্তিৰ পৃথিৱীলৈ চাবলৈ ।
উল্লেখ্য যে , দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত এই শ্ৰমিকসকল উৰণীয়া সেতুখনৰ তলত শুই আছিল ।
ৰাজ্যজুৰি নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে অব্যাহত আছে প্ৰতিবাদ-বিক্ষোভৰ জুই ।
অসমৰ ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কে উৎপাদন কৰা জৈৱিক চাহ ৰপ্তানি হ'ব বিদেশলৈ ।
তেওঁ কয় যে লেহ আৰু লাডাখৰ অতিকমেও ২০ হাজাৰ লোক দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তত আৱদ্ধ হৈ আছে ।
কিন্তু লোকসকলে সামাজিক দূৰত্ব উলংঘন কৰা দেখা যায় ।
এই সময়ত প্ৰগতিৰ যথেষ্ট সম্ভাৱনা আছে ।
তেতিয়াহে আমি আমাৰ আদৰ্শ উপলব্ধি কৰিব পাৰিম ।
তেওঁলোকে অসম্ভৱ ধৰণৰ ভ্ৰমণ তালিকা তৈয়াৰ কৰিছিল ।
ধৃত ব্যক্তিগৰাকী বিবাহিত আৰু এটি সন্তানৰ পিতৃ বুলি আৰক্ষীয়ে সদৰী কৰিছে ।
' অসম চুক্তিৰ আসোঁৱাহসমূহ দূৰ কৰাৰ লক্ষ্য থাকিব নতুন আঞ্চলিকতাবাদী দলৰ ।
এই সকলোবোৰ বিষয়েৰে আশংকা কৰা হৈছে উত্তৰ পূবত ।
তথ্যচিত্ৰখনৰ লক্ষ্য হৈছে জুবিনৰ উল্লেখযোগ্য যাত্ৰা আৰু অসমীয়া সংগীত তথা চিনেমালৈ তেওঁৰ ব্যতিক্ৰমী অৱদানক সন্মান জনোৱা ।
আনকি পাহাৰীয়া স্থান , নৈপৰীয়া অঞ্চল , জলাশয় আৰু মুকলি পথাৰৰ মাজেৰে যোৱা বাট পথ সমূহ সন্ধিয়াৰ পাছত যথেষ্ট কুঁৱলী পৰিব বুলি বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে আগতীয়াকৈ সতৰ্কতা জাৰি কৰিছে ।
কিন্তু ইয়াৰ পাছতো সাধাৰণ ভোটাৰৰ কথা ভ্ৰূক্ষেপ নকৰি নেতৃত্বই স্থানীয় যোগ্য প্ৰাৰ্থীক অগ্ৰাধিকাৰ নিদিয়াক লৈ তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে সমষ্টিটোত ।
অসমীয়া নতুন প্ৰকল্প সমূহ উপভোগ কৰিবলৈ সদায় উৎসুক দৰ্শক সকল ।
" আপুনি আপোনাৰ আদৰ্শ কিয় বাদ দিব লাগে ।
তাৰ পিছত আজি পুনৰ তলব কৰা হৈছে ।
" বিষয়টোক লৈ ইতিমধ্যে বিভিন্ন জন শিল্পীয়ে বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে ।
সেয়ে তেওঁলোকে এই বাসগৃহসমূহ শীঘ্ৰেই মেৰামতিৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
লগতে অধ্যক্ষগৰাকীয়ে কয় যে বিধানসভাৰ কিছু কৰ্মচাৰীয়ে বিধায়কসকলৰ তুলনাত অধিক দৰমহা পায় সেয়েহে বিধায়কসকলৰ দৰমহা বৃদ্ধিৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
তেওঁ জিলাখনৰ উচ্চ পদস্থ আৰক্ষী বিষয়া সকলৰ সৈতে এক আলোচনাত মিলিত হয় ।
প্ৰকৃতিয়ে তাৰ প্ৰতিশোধ লৈছে ।
তালিকা যুগুত কৰিবলৈ গ'লে বোধহয় উৱাদিহ নোপোৱা হ'ম ।
এতিয়া বিধেয়কখন সন্দৰ্ভত তেওঁৰ পৰৱৰ্তী স্থিতি কি হয় সেয়া নিশ্চয়কৈ লক্ষনীয় হ'ব ।
আকৌ স্বাধীন দেশৰ ব্যক্তি , বিভিন্ন সমষ্টি আৰু দলৰ লোকসকলে সমজুৱা ভাবে ভাবিবলৈ আৰু কাম কৰিবলৈ শিকিবই লাগিব ।
লাঠিৰে নিৰ্দয়ভাৱে কৰা এই আক্ৰমণত বৃদ্ধগৰাকী গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ ঘটনা তদন্ত কৰি তেওঁক অনুজ্ঞাপত্ৰ জাৰি কৰিছে ।
সাধুজনৰ কথাতকৈ তেওঁৰ কথাবোৰ বেছি ফলপ্ৰসূ বুলি পাইছিলোঁ ।
' পৰিবহণ আয়ুক্তক আজি তৃতীয়বাৰলৈ অনুমতি বিচাৰি পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা হ'ল ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতৰ পদক্ষেপক বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থায়ো প্ৰশংসা কৰিছে ।
লগে লগেই ফুলি গ'ল ।
চেপাত মোৱা-খলিহনা দুটামান লাগিছিল তাৰে লগতে খাব হেনো ।
মহিলা দবা খেলুৱৈগৰাকীৰ অভিযোগৰ পিছত এই সন্দৰ্ভত এক তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
কেৱল নাৰী হিচাপে নহয় , এজন মানুহ হিচাপে আমাৰ চিনাকি আৰু এজন সচেতন ব্যক্তি হিচাপে সমাজৰ প্ৰতি আমাৰো দায়িত্ব আছে ।
মোগল ৰাজত্বৰ সময়ত এই ভাষাৰ উদ্ভৱ হৈছিল ।
লগতে অপৰাজিতাৰ পিতৃ-মাতৃকো সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰা হয় ।
এক প্ৰকাৰৰ বগা-মাটিৰ মণ্ডপ স্থানীয় মণ্ডপ শিল্পীয়ে তৈয়াৰ কৰিছিল ।
মাতৃভাষা হৈছে আমি প্ৰাকৃতিকভাৱে প্ৰাপ্ত কৰা প্ৰথম ভাষা ।
আপোনালোকক পোনপ্ৰথমেই ছবিখনৰ কাহিনীভাগৰ এক চমু আভাস দিবলৈ বিচাৰিছোঁ ; আমাৰ সমাজত পুতলা নাচক প্ৰাধান্য দিয়াৰ কথা আমি শুনি আহিছোঁ ।
যুৱকজনে মাস্ক পৰিধান নকৰা হেতুকে আৰক্ষীয়ে তেওঁক জিম্মাত লৈছিল ।
দলক দ্বিখণ্ডিত তথা মত বিৰোধ বৃদ্ধি কৰাৰ যি ষড়যন্ত্ৰ অব্যাহত আছে তাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত এই বৈঠকখন সভাপতি বৰাৰ নেতৃত্বত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীজনে কয় যে বৰাক উপত্যকাক অতদিনে অৱহেলা কৰি অহা হৈছিল আৰু সেইবাবে বৰাকৰ মানুহৰ যথেষ্ট মনোবেদনা আছে ।
তাৰ পাছতেই প্ৰস্তাৱিত নতুন ৰাজনৈতিক দলৰ সৈতে তেওঁলোক দুয়ো চামিল হ'ব বুলি বহুলভাৱে চৰ্চিত হৈ আছে ।
কিছুমান মানুহে খাদ্য খোৱাৰ পিছতো চাহ খায় এলাহ দূৰ কৰিবলৈ ।
বিজেপি জিলা নেতৃত্বৰ লগত আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ উপৰি পৰিষদীয় নেতাৰ লগতো বৈঠকত মিলিত হ'ব ।
মটৰ চাইকেলখনত উঠি যোৱা আনজন লোকো দুৰ্ঘটনাটোত গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে ।
পিচে , বৰ্তমান পুনৰ সেই জ্যোতিষীগৰাকী চৰ্চাৰ মাজলৈ আহিছে কিয়নো তেওঁ এইবাৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ভৱিষ্যৎবাণী কৰিছে ।
জন্মদিনটোত শুভাকাংক্ষীয়ে মৰম আৰু আশীৰ্বাদেৰে ওপচাই দিছে শিল্পীগৰাকীক ।
প্ৰতিবেদনসমূহে এইটোও দাবী কৰিছিল যে প্ৰতিবাদৰ সময়ত মহিলা প্ৰতিবাদকাৰীসকলক আৰক্ষীয়ে বেয়া ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
আনহাতে এই দুয়োটা লগ লাগিলে তুমি ব্যৱসায়ত সফল নোহোৱাৰ প্ৰশ্নই নুঠে ।
আজি আসনত প্ৰতিষ্ঠা কৰা হ'ব দেৱী দুৰ্গাক ।
আশা কৰিছোঁ এই বিষয়ত সম্পাদকসকলে অলপ হ'লেও মনকাণ দিব ।
ভাৰতত শেহতীয়াকৈ সৃষ্টি হোৱা এই পৰম্পৰা বিদ্বেষলৈ সলনি হোৱাৰ পাছত কোনো এজন লোকৰ মন্তব্যক কেন্দ্ৰ কৰি ইছলামিক ৰাষ্ট্ৰ মণ্ডলিয়ে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে ।
উচিত তদন্ত ৰ দাবি জনাইছে ৰাইজ ।
তাৰ পিছত তেওঁলোকে মাদ্ৰাছাখনৰ চৌহদত প্ৰৱেশ কৰি জয় শ্ৰী ৰাম আৰু হিন্দু ধৰ্ম জয় ধ্বনি দিছিল ।
যদিহে বিৰোধী শক্তি সমূহ বিভাজিত হৈ চৰকাৰ সলনিৰ অলীক স্বপ্ন দেখিছে তেওঁ তেন্তে মূৰ্খৰ স্বৰ্গত বাস কৰিছে ।
সৃষ্টিকৰ্তা থকাটো ধ্ৰুৱসত্য আৰু সেয়া সকলোৱে মানি চলি আহিছে ।
এতিয়া আত্মসমালোচনা কৰাৰ প্ৰয়োজন ।
বহু অপেক্ষাৰত বিধান সভা সমষ্টি কেইটাৰ ফলাফল দুপৰীয়া ২ বজাৰ ভিতৰত লাভ কৰিব বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
আনকি জল সম্পদ বিভাগে যি সমূহ মথাউৰি সেই সমূহো নিম্নমান সামগ্ৰীৰে নিৰ্মাণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
কিন্তু এতিয়াও কাম কৰিবলৈ তেওঁ নতুন কথা শিকিব পাৰিছিল আৰু কামবোৰ অতি ভালকৈ কৰিব পাৰিছিল ।
এইটো আমাক প্ৰকৃতিয়ে দিয়া প্ৰবৃত্তি বুলি কোৱা হয় ।
মানুহেও তাইৰ এই উৎসৱমুখৰ ৰূপটো ভাল পাইছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে জনসাধাৰণৰ স্বপ্ন আৰু আশাক বাস্তৱ ৰূপ দিবলৈ আৰু আৰ্থ-সামাজিক অসমতা দূৰ কৰিবলৈ চৰকাৰৰ বহুতো আঁচনি আছে ।
উপযুক্ত শাস্তি পোৱাটো কামনা কৰিছোঁ " ।
এই মন্দিৰত বিভিন্ন উৎসৱ-পাৰ্বণ অনুষ্ঠিত হৈ আহিছে ।
সেই দাবী আমি মুঠেও নকৰো ।
প্লেটোৰ মতে দই শ্ৰেণীৰ কবি আছে ।
কিন্তু সমন্বয়ৰ ধাৰা শক্তিশালী কৰাটো এক কঠিন পৰীক্ষা ।
তেওঁৰ গল্পই অসমীয়া সাহিত্যত অতি উচ্চস্থান লাভ কৰি আছে ।
সিহঁত বহুত বন্ধুত্বপূৰ্ণ আৰু আন লোকৰ সৈতে খেলিবলৈ ভাল পায় ।
অভিজ্ঞতা : প্ৰয়োজনীয় অৰ্হতা প্ৰাপ্ত কৰাৰ পিছত প্ৰাৰ্থীসকলৰ নিম্নতম দুই ০২ বছৰৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব ।
অথচ নৰেন সেই বিলাক কথাৰ প্ৰতি প্ৰায় উদাসীন আছিল ।
বাৰিষা আহিলেই পানী বাঢ়ে ।
আচলতে এটা খবৰ আছে যে ২০২০ চনত নাটাছা আৰু হাৰ্দিকে অতি ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল ।
আনহাতে কিছুমান মানুহে আনকি তেওঁক চিনাক্ত কৰিছে আৰু কৈছে ।
মহাবিদ্যালয় খনৰ অধ্যক্ষ ড° শৰৎ বৰকটকী , বিধায়ক ৰূপক শৰ্মা আৰু মহাবিদ্যালয় খনৰ শিক্ষক-কৰ্মচাৰীৰ সৈতে এক বৈঠকতো মিলিত হৈছিল ।
পৃথিৱীখনক সুন্দৰকৈ চাবলৈ শিকিছিল ।
আনহাতে , এটা অভিযোগ কৰা দেখা যায় যে অসমীয়া কিতাপৰ পঢ়ুৱৈ সংখ্যা কম ।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ৮৪ শতাংশ সংস্থাই কৰ্মচাৰী চাটাই কৰিছে অথবা সেই পথেৰে আগবাঢ়িছে ।
শেহতীয়াকৈ কালি গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা প্ৰদীপ দত্ত ৰয়েও সুদীৰ্ঘ কাল ধৰি অসমীয়া বিদ্বেষী মন্তব্য কৰি আহিছিল ।
য'ত নিৰৱচ্ছিন্ন সেৱা অব্যাহত ৰাখিবলৈ এটি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় গ্ৰাহকসকলৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰা হৈছে ।
তুমিও তাৰে এজন ।
কাজিয়াৰ সময়ত আমি ইজনে সিজনক আঘাত দিবলৈ বহুতো সৰু সৰু কথা কওঁ ।
বিতৰ্কিত কৃষি আইন কেই খন বাতিল নোহোৱা পৰ্যন্ত কৃষক সকলে আন্দোলন অব্যাহত ৰাখিব বুলি ঘোষণা কৰিছে ।
ইয়াৰে ১১ জনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে আৰু এজন অভিযুক্তৰ মৃত্যু হৈছে ।
ভাগ্যৰ সম্পূৰ্ণ সমৰ্থনৰ সৈতে , আপুনি প্ৰতিটো কামতে সফলতা লাভ কৰিব ।
তেতিয়া মোৰ অভিনয় চোৱাসকলে চিঠিৰে মনৰ ভাৱ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
দুহেজাৰ মাইল দীৰ্ঘৰ এজাক ধূলিৰ ধুমুহা অগ্ৰসৰ হৈছে আমেৰিকা মহাদেশ অভিমুখে ।
এই সময়ত , সেই কামবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰা হ'ব যিবোৰ আপোনাৰ সৌভাগ্যৰ সৈতে সংযোজিত আছিল ।
যাতে কাৰ্যালয়সমূহতো প্ৰভাৱ নপৰে ।
উল্লেখ্য কালি সন্ধিয়া এক ভয়ংকৰ বোমা বিস্ফোৰণত কঁপি উঠিছিল দেশৰ ৰাজধানী চহৰ দিল্লী ।
ইয়াৰ গুৰুত্ব বুজিবলৈ , প্ৰথমতে , আমি জানিব লাগিব যে ৰোমাঞ্চ কি ।
এতিয়ালৈকে , দলটোৱে তিনিখন সন্মিলন অনুষ্ঠিত কৰিছে ।
বিয়াৰ পিছত দুই সন্তানৰ মাতৃত্ব লাভ কৰা মঞ্জুলাই সপোন দেখিছিল ন্যায়াধীশ হোৱাৰ ।
উত্তৰাধিকাৰী সূত্ৰে আমাৰ বিদ্বানসকলে ধনীসকলৰ গলগ্ৰহ হোৱাৰ স্বভাৱ আয়ত্ত কৰিছে ।
দুৰ্বলতা সমুহ চিনাক্ত কৰি একেলগে আগবাঢ়ি যাব লাগিব ।
ঘৰবোৰ ভাঙি তেওঁলোকক অঘৰী কৰা নহয় ।
পাকিস্তান চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে বিবৃতি দিবলৈ তেওঁ অনুৰোধ জনায় ।
নিশ্চিত হ'ব যে আপুনি প্ৰয়োজন হ'লে আপোচ কৰিবলৈ সাজু ।
দেশৰ ৭৫ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে সমগ্ৰ দেশত চলি আছে স্বাধীনতাৰ অমৃত মহোৎসৱ ।
একে সময়তে , আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰও স্বাস্থ্যৱান ।
অহা ৮ সপ্তাহৰ ভিতৰত বন বিভাগে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ক দাখিল কৰিব লাগিব এই প্ৰতিবেদন ।
তেওঁ জানিছিল যে তেওঁৰ ভগ্নী নন্দিনীয়ে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিব ।
সেয়েহে স্থানীয় পৰ্যায়ত অধিকসংখ্যক প্ৰতিযোগিতা , ক্ৰীড়া প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
সেই কমিটিয়েহে দলক নেতৃত্ব দিব " ।
সেইটোৱেই সফলতাৰ একমাত্ৰ পথ ।
উল্লেখ্য যে শৈশৱ কালতো তেওঁ এক অকল্পনীয় পৰিৱেশত কটাইছিল ।
নাৰিকল , তামোল , সৰিয়হৰ গুটি আৰু তৰকাৰী পাতৰ দক্ষিণ সোৱাদত মেৰিয়াই থোৱা কণী আৰু আলু ।
তাকে লৈ ৰাইজৰ মনত সৃষ্টি হৈ থকা প্ৰশ্নটো অৱসান হোৱা পথত ।
২০২৩ বৰ্ষত তুলা হৈছে প্ৰেম , ভাগ্য আৰু গৌৰৱ প্ৰাপ্ত কৰাৰ সৰ্বাধিক সম্ভাৱনা থকা ৰাশি চিহ্ন ।
তেওঁ কয় কেৱল বিধানসভা আসন সংৰক্ষণ কৰিলেই খিলঞ্জীয়া সুৰক্ষিত নহয় ।
ঠিক আছে , ইয়াত আন কিবা ঘটিছিল ।
যদিহে আমি সেয়া বিক্ৰী নকৰো তেন্তে আমি বৃহৎ লোকচান ভৰিব লাগিব ।
তেওঁ সকলোকে অৱগত কৰিছিল , আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাসকলেও তেওঁলোকক সজাগ কৰিছিল ।
বিশ্বৰ আন দেশৰ লগতে ভাৰতত এতিয়ালৈকে ৮১ হেজাৰতকৈ অধিক ৰোগী চিনাক্ত হৈছে আৰু ইয়াৰে ২৬৪৯ জনৰ মৃত্যু হৈছে ।
সেই কোঠাবোৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে ।
লগতে , ইয়াত যথেষ্ট শাৰীৰিক শ্ৰমৰ প্ৰয়োজন হয় ।
এই হোটেল খনৰ বিশেষত্ব হ'ল যে ফ্ৰান্স আৰু চুইজাৰলেণ্ডৰ সীমা এই হোটেলৰ মাজেৰে অতিক্ৰম হয় ।
কেৱল হিন্দুৱেহে প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিব ।
অসমতো প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিৰোধী শক্তি সমূহক একগোট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে ।
লঘু দোষতে গুৰু শাস্তিৰ সন্মুখীন হৈছিল পাক চোৰাংচোৱা সংস্থা এটাৰ প্ৰাক্তন মুৰব্বী এগৰাকী ।
ক্ষমতাৱান ধনী মানুহৰ ভাবধাৰা একেবাৰে বেলেগ ।
আপুনি একেবাৰে দুখীয়া হৈছে বুলি মই চিন্তা নকৰোঁ ।
কিয়নো দেশ থাকিলেহে ভাষা থাকিব , জাতি থাকিব আৰু মাটি থাকিব ।
তেওঁলোকে ইয়াক পাকিস্তানৰ এক চক্ৰান্ত বুলিহে ক'ব খোজে ।
গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰি বৰগোহাঞিয়ে কয় যে গোকুল পাঠক সাংস্কৃতিক আকাশৰ উজ্জ্বল নক্ষত্ৰ ।
আনহাতে অংকিতাৰ প্ৰেমিকৰ মৃত্যুৰ সময়ত তাই সম্পূৰ্ণ ভাঙি গৈছিল ।
সেয়ে সকলোতে বন্ধ দিয়াৰ সময়ত ইয়াত নিৰ্বাচনী সভাত হাজাৰ হাজাৰ মানুহ একেলগে সমবেত হৈছে ।
সেয়েহে , এইখিনি সময়ত অন্ততঃ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ৰেহাই দিব লাগে ।
সৰুতে দেখা মানুহজনীৰ খিংখিঙীয়া ৰূপটোৰ ঠাইত এতিয়া সিহঁতে দেখে মানুহজনীৰ শান্ত , সমাহিত , সৌম্য এক ৰূপ ।
এতিয়া এই কমিটিয়ে সিদ্ধান্ত ল'ব - চৰকাৰৰ লগত কি আলোচনা হ'ব আৰু কেতিয়া হ'ব ।
গিৰীশে দিল্লীৰ পৌৰ পৰিষদলৈ এই প্ৰস্তাৱ প্ৰেৰণ কৰিছে আৰু তেওঁ আগন্তুক আগন্তুক পৰিষদৰ বৈঠকতে এই বিষয়টো আলোচনা কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
তেওঁৰ চাৰিওফালে শাৰী পাতি থকা লোকসকলক খাদ্য বিতৰণ কৰা দেখা গৈছে ।
অসমৰ লোক-সংস্কৃতিৰ এক অন্যতম পৰিচয় হৈছে - জাপি ।
অবৈধ ভাৱে দখল কৰি থকা পুখুৰী সমূহ মুকলি কৰি দিবলৈও দাবী জনাইছে ।
শক্তিবৰ্গই ধীৰ-স্থিৰ অৱস্থাত কথা দিছে ।
চন্দ্ৰক লৈ হৈ থকা গৱেষণাবিলাকৰ ভিতৰত এই আৱিষ্কাৰক অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে ।
ক্ৰমাগত শ্বেয়াৰ হোৱা এই ভিডিঅ'ৰ তলত জমা হৈছে ধেমেলীয়া কিছু মন্তব্য ।
মোৰ ঘৰৰ ভিতৰত মই হৃদয়ৰ সিদ্ধতাত চলিম ।
সাধাৰণতে , দুটা ষ্টেচনৰ ওচৰৰ অৰ্থ হৈছে অতি কম দূৰত্ব ।
বিশিষ্ট লেখক , যোৰহাট জগন্নাথ বৰুৱা মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন উপাধ্যক্ষ ড° মাণিক শইকীয়াৰ সঞ্চালনাত অনুষ্ঠিত হোৱা সমাৰোহত তেওঁ আৰু কয় যে , বিভিন্ন জাতি-জনগোষ্ঠীৰ নিজস্ব ভাষা আছে ।
সেইবোৰ কুকুৰ বিচাৰিবলৈ আৰু ৰক্ষা কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
গভীৰভাৱে আমি উপলব্ধি কৰোঁ যে অসমৰ ভাওনা কেৱল মনোৰঞ্জন তথা ভক্তি-পথৰ মাধ্যম নহয় , অসমৰ সংস্কৃতিৰ গতিশীল স্তম্ভ ।
প্ৰতিষ্ঠিত অধিকাৰবোৰক সন্মান কৰিব লাগিব ।
এয়া এক দেশদ্ৰোহী অপৰাধ ।
আলিয়াই সেই চৰ্তত সন্মত হৈছিল আৰু মাত্ৰ তিনি সপ্তাহৰ ভিতৰতে শৰীৰ ওজন ১৬ কিলোগ্ৰাম হ্ৰাস কৰিছিল ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে অধ্যয়নত অৱহেলা পৰিহাৰ কৰিব ।
সুনিপুণ কাৰিকৰৰ দ্বাৰা নিৰ্মাণ কৰা এই কৃত্ৰিম জুইকোৰা ২৪ ঘন্টাই জ্বলি আছে ।
এই গোচৰৰ শুনানী হয় যোৱা বুধবাৰে লণ্ডন উচ্চ ন্যায়ালয়ত ।
তথ্য অনুসৰি অভিনেত্ৰী মাতৃ শ্ৰীদেৱীয়ে জাহ্নৱী কাপুৰ অভিনেত্ৰী হোৱাটো কেতিয়াও কামনা কৰা নাছিল ।
২৯ আগষ্ট অৰ্থাৎ ক্ৰীড়া দিৱসৰ দিনা এই সন্মান প্ৰদান কৰা হয় ।
আৰু শেষ হ'ব ২০২২ চনৰ অক্টোবৰৰ ভিতৰতেই ।
তেওঁলোকে আৰক্ষী আৰু প্ৰশাসনৰ সৈতে সহযোগ কৰি আহিছিল ।
আনকি অভিষেকেও ৰাণীক বিয়া পাতিবলৈ মন মেলিছিল ।
পৰীক্ষাত কিবা খেলিমেলি হ'লে সংশ্লিষ্ট জিলাখনৰ উপায়ুক্তগৰাকী দায়বদ্ধ হ'ব বুলি কোৱা হৈছে ।
যেতিয়াই তেওঁলোকক একেলগে দেখা গৈছিল তেওঁলোকে চহৰখনক তেওঁলোকৰ প্ৰেমেৰে ৰঙা ৰং দিছিল ।
শব্দবোৰ মানুহৰ মুখে মুখে আপুনি জন্ম পোৱা বস্তু ।
চাউল আমাৰ দৈনন্দিন আহাৰৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ , কিন্তু ইয়াক ৰাতি খাব নালাগে ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ অধ্যয়নত সন্মুখীন হোৱা বাধাবোৰ আজি দূৰ হ'ব ।
গ্ৰীষ্মপ্ৰধান দেশৰ গৰম সহ্য কৰিবলৈ মই টান পাম বুলি বাপু উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছিল ।
ৰাইজে উত্তম মধ্যমৰ পাছত চুৰি কৰাৰ আচল ৰহস্য ফাদিল কৰিলে স্বয়ং চোৰটোৱে ।
কিন্তু কেমেৰা বন্ধ কৰাৰ বিপৰীতে তেওঁ কৰ্মচাৰীসকলৰ সৈতেহে বিবাদত লিপ্ত হয় বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে ।
ধান চপোৱাৰ পাছত এই ডৰা মাটিতে আলু , কবি , বেঙেনাৰ খেতি কৰিব ।
তেওঁ তেওঁৰ পত্নী , এজনী কন্যা আৰু এজন পুত্ৰক এৰি থৈ গৈছে ।
তোৰ উপস্থিতিয়ে এই দিশহাৰা ঘৰখনৰ বিসংগতিবোৰ দূৰ কৰি ঘৰখনক এক সুদৃঢ় ভেটিৰ ওপৰত থিয় কৰাব পাৰিব ।
আনহাতে , ছবিখনত থকা আন এগৰাকী গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰ ৰূপায়ন কৰিছে ৰেণুৱে ; ৰেণুৱে ছবিখনত এগৰাকী ঘৰে ঘৰে কাপোৰ বিক্ৰী কৰা মহিলাৰ চৰিত্ৰ ৰূপায়ন কৰিছে ।
এই সংখ্যাৰ ব্যাখ্যা , বুজিবলৈ বৰ টান ।
দুয়োগৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ মনোনয়ন পৰ্যাপ্ত নথিৰ অভাৱত ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগে নাকচ কৰা বুলি নিৰ্বাচন আয়োগে প্ৰকাশ কৰিছে ।
হিন্দু ধৰ্ম অনুসৰি , এই পবিত্ৰ দিনটোত দেৱী লক্ষ্মী আৰু ভগৱান বিষ্ণুক পূজা কৰা উচিত ।
মন্ত্ৰী গৰাকী উপস্থিত হৈ জিলা উপায়ুক্ত , জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকৰ লগতে জিলা খনৰ প্ৰতিটো বিভাগৰ মুৰব্বী সকলৰ সৈতে এক আলোচনাত মিলিত হয় ।
সকলো ডাটা নিৰ্বিঘ্নে স্থানান্তৰ কৰা হ'ব ।
কিবা এটা বেয়া খবৰ পাম পাম যেন লাগি মনটো গধুৰ হৈ পৰিছিল ।
" ভাৰতীয় সেনাই দৃষ্টান্তমূলক পেছাদাইত্ব আৰু সাহসিকতা প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
১৮২ খন আসনেৰে দেশৰ অন্যতম বিধানসভা নিৰ্বাচন হোৱাৰ পথত গুজৰাট ।
ইয়াক উপাসনাতো ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
ইতিমধ্যে তেওঁৰ খেতি ডৰাত কল আৰু ধানৰ গছ লহ-পহ কৈ বাঢ়ি আহিছে ।
দুজন লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল ।
তাত আৰু কোনোবা আবদ্ধ হৈ আছে নেকি চাবলৈ এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
তেওঁ কয় যে " কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সমূহত অসমীয়া বিষয়টো পঢ়োৱা হয় , কিন্তু এয়া কেৱল ষষ্ঠ শ্ৰেণীলৈহে লগতে ই অনিয়মিত ।
কংগ্ৰেছেহে এতিয়া বিজেপি দলৰ চিন্তা কৰিছে ।
এই হত্যালীলাত অতি পুৰণি উদ্ভিদ উদ্যানখনৰ বহু দুষ্প্ৰাপ্য গছৰ মৃত্যু হৈছে ।
ছলমান বহু বিনম্ৰ আৰু দয়ালু ব্যক্তি ।
একমাত্ৰ পুত্ৰ সন্তানটিক পাষাণ মাতৃয়ে হত্যা কৰাৰ অভিযোগ মৃত শিশুৰ পিতৃৰ ।
বৰ্তমান আমাৰ লক্ষ্য ইয়াৰ পৰিসৰ বৃদ্ধি কৰা ।
নিশ্চিত কৰিব যে আপুনি আপোনাৰ চিন্তা আৰু প্ৰচেষ্টাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব ।
লগতে ভাৰতত ইয়াৰ আগ্ৰাসনত ২১৯ গৰাকী লোক সোমাইছে আৰু মৃত্যু হৈছে ৪ জন লোকৰ ।
টুলখনৰ তলত আৰু কিবা আছিল - মাংসৰ জোল - ঠাণ্ডা আছিল যদিও তাই গোটেইখিনি শেষ কৰি দিলে ।
এই গ্ৰন্থতে অন্যত্ৰ সেইবোৰ কথা আলোচনা কৰা হৈছে ।
কিন্তু যদি আমি নিষ্ঠাৰে যি কৰি আছোঁ সেয়া কৰোঁ , তেন্তে ই আমাক সুখী হ'ব পাৰোঁ নিষ্ঠাৰে কৰা কামৰ ফলাফল ভাল , যি আমাক সুখ দিয়ে ।
কাৰণ গণতন্ত্ৰত সকলোৱে নিস্বাৰ্থভাৱে ৰাইজক সেৱা কৰিব লাগে ।
কাৰণ নিৰূপিত সময়তহে সেই কথা ফলিয়াব ।
তদুপৰি মধ্য আৰু উজনি অসমত ইতিমধ্যে গঠন কৰিছে ৪০ খনকৈ বিধানসভা সমিতি ।
সহ অৱস্থান আমি কৈ আহিছোঁ যে পৰস্পৰৰ প্ৰতি প্ৰীতি , সহযোগ আৰু সহানুভূতি থাকিব লাগে ।
" পৰিস্থিতিৰ কথা বিবেচনা কৰি এইটো স্পষ্ট যে আমি বৃহৎ পৰিমাণত একো আয়োজন কৰিব নোৱাৰো ।
অসমৰ অৰ্থনীতিত কৃষি খণ্ডৰ ভূমিকা অতি ব্যাপক ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি , এই তথ্য পাকিস্তানৰ ৰাৱালপিণ্ডিত এগৰাকী মহিলা গুপ্তচৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
আজিৰ বৈঠকত ইয়াত ২৮ টা বিৰোধী দলৰ প্ৰায় ৬৩ জন প্ৰতিনিধিয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ল'ব আৰু লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
লোকসভা নিৰ্বাচনত পৰাজয়ৰ দায়িত্ব সকলোৰে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰিছে ।
হিন্দুসকলৰ ভোট বিজেপিৰ পক্ষত আৰু মুছলিম ভোট তেওঁৰ পক্ষত সংগঠিত হ'ব ।
এইটো এগৰাকী পত্নীৰ স্বামীয়ে তেওঁলোকৰ বিয়াৰ সময়ত তেওঁৰ ডিঙিত বান্ধি ৰাখে ।
দেখিছোঁ তোমাৰো এটা উদ্দেশ্য নথকা নহয় ।
কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰা সকলৰ প্ৰতি মানুহৰ হৃদয়ত সদায় সন্মান থাকিব লাগে ।
হাজিৰাকই এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি কয় , এই সমগ্ৰ প্ৰক্ৰিয়াটো নিৰ্বাচনী আয়োগৰ নহয় , ৰাজনৈতিকভাৱে আমগুৰি সমষ্টি বিলুপ্ত কৰা হৈছে ।
কিন্তু স্থানীয় ৰাইজৰ কথাত কোনো গুৰুত্ব নিদিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ৰাইজে ।
ইহঁতক নিশ্চয় ৰাৱণে পঠিয়াই দিছে , ইহঁতক বধ কৰা উচিত হব ।
কিন্তু তাৰ বিপৰীতে বিগত বছৰটোত এন আৰ চিৰ পৰৱৰ্তী প্ৰক্ৰিয়াবোৰ সম্পূৰ্ণ স্থবিৰ হৈ ৰ'লো ।
অন্যথা নিৰ্দেশনা অমান্য কৰা লোকৰ বিৰুদ্ধে জিলা প্ৰশাসনে কঠোৰ পদক্ষেপ লোৱাৰ কথাও জনায় ।
এই সময়ত আপুনি একেবাৰে বিয়েৰ খোৱা উচিত নহয় ।
অহা ২৫ ডিচেম্বৰৰ পিছত এই বিষয়ত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
এই সপ্তাহত শিক্ষাৰ্থীসকলে লাভ কৰা সফলতাই তেওঁলোকৰ আত্মবিশ্বাস আৰু বৃদ্ধি কৰিবলৈ কাম কৰিব ।
পৃথিৱী / পৃথিৱীৰ প্ৰদূষণ বৃদ্ধি কৰিবলৈ পৰিৱেশ প্ৰদূষণ হৈছে একমাত্ৰ স্থান ।
গুৱাহাটীত যোৱা শুকুৰবাৰে নিশা বহিৰাগত ব্যৱসায়ীয়ে এগৰাকী ট্ৰাক চালকৰ ওপৰত বৰ্বৰ আক্ৰমণ চলোৱাৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে ।
আশংকা কৰা হৈছে এই বটল কেইটাত পেট্ৰল বম আছিল ।
৯ খন দেশৰ জনজাতীয় শিল্পীকে ধৰি ২৮ খন ৰাজ্য আৰু ৮ খন কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ ১৫০০ ৰো অধিক শিল্পীয়ে এই বিশাল উৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
আশ্ৰম আৰু গুৰুকুলসমূহে সমাজত সনাতন মূল্যবোধ আৰু আদৰ্শ প্ৰোথিত কৰিছে ।
এই ধাৰণা প্ৰাচীন সভ্যতাৰ শেষ ভাগলৈকে বৰ্তি আছিল ।
প্ৰথম দিশটো হৈছে - আহোম যুগৰ সময়লৈ যিসকল মুছলমান এই মুলুকত প্ৰৱেশ কৰিছিল তেওঁলোক অসমীয়া জাতিসত্তাৰ তেজ-মঙহৰ সৈতে বিলীন হৈ গৈছে ।
উক্ত গোচৰৰ ভিত্তিত বিচাৰ প্ৰক্ৰিয়া নিয়াৰিকৈ চলিছিল ।
সমগ্ৰ বিশ্বৰ ৩০ খন দেশৰ প্ৰায় ১১ হাজাৰৰো অধিক মানুহৰ ওপৰত এই ঔষধ প্ৰয়োগ কৰা হৈছিল ।
কিন্তু আনতকৈ পৃথক তেওঁ ।
ইতিহাসৰ ঘটনাবোৰ যথাযথ ভাৱে আমি শিক্ষা দিব লাগে ।
তেওঁলোকে আমাৰ সৈতে দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
দুয়োজনৰ শৰীৰৰ এটা ফাল সম্পূৰ্ণ এটা হৈ আছে ।
হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ৰিয়া বন্ধ হৈ মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা সমগ্ৰ বিশ্বতে উদ্বেগজনকভাৱে বৃদ্ধি পাইছে ।
এই কথা শুনি পিতৃ-মাতৃৰ ভয় হৈছিল যে , তেওঁৰ বুদ্ধিহীন হ'ব বুলি ।
কৰ্মশালাৰ পিছত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক ছমাহৰ ভিতৰত তেওঁলোকৰ গল্প বিকাশৰ কাম কৰিবলৈ অনুদান প্ৰদান কৰা হ'ব ।
এই কুকুৰবোৰ দীঘল আৰু ওখ শৰীৰৰ হোৱাৰ লগতে অতি চঞ্চল হয় ।
নিয়ম নমনা জ্যেষ্ঠসকলৰ হাতত পুত্ৰৰ অত্যাচাৰ দেখি আপত্তি কৰাৰ লগে লগে এই দুৰ্ভাগ্যজনক কাণ্ডৰ সূচনা হয় ।
উদাহৰণ স্বৰূপে , যদি আপুনি পাকিস্তানলৈ যায় , তাত থকা কিছুমান অতি সুন্দৰ অট্টালিকাত এতিয়াও হিন্দু ইতিহাস আছে ।
আপোনাৰ কামৰ প্ৰশংসা কৰা হ'ব ।
দেশত বিজেপি বিৰোধী শক্তিৰ উত্থানক এইবাৰ নেতৃত্ব প্ৰদান কৰিছে বিজেপিৰ এসময়ৰ পৰম বন্ধু তথা বৰ্তমানৰ মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্য মন্ত্ৰী উদ্ধৱ থাকৰে ।
অথচ এইবোৰ সমস্যা ভাৰতত নতুন নহয় ।
এই পৰ্যন্ত তেওঁক আটক কৰাৰ সাহস নকৰিলে ।
বৈষ্ণৱ গুৰুগৰাকীৰ এটি সোণৰ মূৰ্তি এই মন্দিৰটোৰ ভিতৰত স্থাপন কৰা হ'ব ।
আনহাতে নাগালেণ্ডত কে এল চিচিক প্ৰদান কৰা হৈছে হৈছে প্ৰাৰ্থিত্ব ।
কিন্তু সকলোকে আকৰ্ষণ কৰিছিল ৰাপুৰ আত্মাৰ চুম্বক শক্তিয়ে ।
বিধেয়কখন সংবিধান বিৰোধী ।
গান্ধীজীয়ে পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ ওপৰত সৰ্বাধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰা পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাকে ঈশ্বৰ পৰায়ণতা বুলি মন্তব্য কৰিছিল ।
সেইবোৰ কথা দিঠকলৈ আনিবলৈ তেওঁ সাহস হেৰুৱাইছিল ।
নিশ্চয় বুলিলো হেৰা পশিবো শৰণ আপোনাৰ ভিন্ন কোন আছে ঈশ আন ।
কিন্তু ৩ টা তাৰিখে বাতিল কৰা হয় ।
পিছলৈ তেওঁ টিকাকৰণ বিৰোধী সংস্থা শিশু স্বাস্থ্য প্ৰতিৰক্ষাৰ নেতৃত্বলৈ আহিছিল ।
জগতৰ কামত পুৰুষ সদায় ওপৰত ।
উক্ত আহ্বানৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনায় বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই জাৰি কৰিছে এই নতুন নিৰ্দেশনা ।
দেশত এতিয়া তৃতীয় পৰ্যায়ৰ লকডাউন চলি আছে ।
ইপিনে আজি আছু আৰু ২৮ টা জনগোষ্ঠীয় সংগঠনৰ সৈতে অসম চুক্তি ৰূপায়ণ , এন আৰ চি প্ৰস্তুত আৰু নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক বিৰোধী আন্দোলন ঐক্যবদ্ধভাৱে কৰিবলৈ যোগ দিলে আৰু দুটা জনগোষ্ঠীয় সংগঠনে ।
এই অনুষ্ঠানত আঁত ধৰে উদ্দীপ্ত চ'ৰাৰ সভাপতি দীপক শৰ্মা ' সম্পাদক জয়ন্ত বৰাৰ লগতে চ'ৰাৰ সদস্যসকলে ।
তাৰ পিছত গাখীৰ বিভিন্ন সামগ্ৰী তৈয়াৰ কৰিবলৈ সংসাধিত কৰা হয় ।
বিবৃতিটোৰ মতে , অসম সাহিত্য সভাই বাৰ্ষিক ৮০ লাখ টকা , বড়ো সাহিত্য সভাই ৪০ লাখ টকা আৰু আন আন জনগোষ্ঠীয় সাহিত্য সভাবোৰে বাৰ্ষিক ২৪ লাখ টকাকৈ সুত লাভ কৰিব পাৰিব ।
দুৰ্ঘটনাত গুৰুতৰভাৱে আহত দুই পুত্ৰক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় ।
খেতি বুলিলে অসমত সাধাৰণতে ধান খেতিকে বুজায় ।
সকলো সময়তে ভাগৰ লাগি থকাৰ এটা প্ৰধান কাৰণ হ'ল গভীৰভাৱে উশাহ নোলোৱাৰ অভ্যাস ।
বৰ্তমান সময়ত সমগ্ৰ দেশতে চলি থকা লকডাউনৰ সময়ত সমগ্ৰ দেশতে ১৮ হেজাৰ কোটি টকাৰ খাদ্য সামগ্ৰী বিতৰণ কৰা হৈছে ।
অভিযোগ ইয়াতে ওৰ নপৰে , ই আৰু বেছি দূৰ গৈ ইয়াকো কয় যে পাশ্চাত্য শিক্ষাই আমাৰ প্ৰাচ্য নীতিবোৰ নষ্ট কৰিলে ।
আজি এক সংবাদ মেলযোগে বিত্ত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সেই প্ৰসংগত পুনৰ কয় যে মে' মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ পিছত এপ্ৰিল মাহৰ দৰমহা দিব পাৰিব যদিও তাৰ পিছত আৰু দিব নোৱাৰিব ।
এই সময়ছোৱাৰ ভিতৰত তাই এজন বয়সীয়া ব্যক্তি পাইছিল ।
সেয়া হৈছে আমি এক ধৰণৰ বিশেষ ব্যক্তি হিচাপে চিহ্নিত হ'ব নিবিচাৰোঁ ।
সংহতি হোৱাৰ কোনো কাৰণ নেথাকে ।
এইবোৰ ৯০ শতাংশ ভেষজ ।
শিক্ষাগুৰুসকল শ্ৰেষ্ঠ আদৰ্শ আৰ্হি ।
এই ৰায়দানৰ পিছত যৌন শোষণকাৰীসকলে শাস্তি পোৱাত থকা যথেষ্ট বাধা আঁতৰিব ।
বছৰৰ শেষত তুলসী পূজা কৰা হয় ।
হাস্পতালৰ বিৰুদ্ধে চিকিৎসাত গাফিলতি , দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ প্ৰায়েই উত্থাপিত হোৱা পৰিলক্ষিত ।
ই নিদ্ৰাহীনতাৰ সমস্যা নিৰাময়কৰাত কাৰ্যকৰী ।
দৰাচলতে , গুৰত মিঠা বৃদ্ধি কৰিবলৈ চেনিও ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
সু-প্ৰশাসন আৰু স্বচ্ছ প্ৰশাসন গঢ়াত তথ্য প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰ আৰু প্ৰসাৰৰ ভূমিকা অতিশয় গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
আপুনি চাকৰি আৰু ব্যৱসায়ত বিষয়বোৰ অনুকূল কৰি তুলিবলৈ আপোনাৰ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিব ।
অবাবত মুঠেও সময় অপচয় নকৰা ছাত্ৰ গৰাকীয়ে দিনৰ যিকোনো সময়তে সুযোগ উলিয়াই কেৱল পঢ়ি গৈছিল ।
১ ) মঙলবাৰে শৃংগাৰৰ সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰাটো অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
এই তিনিটা স্তম্ভ যিমানে ক্ষয়িষ্ণু হ'ব সিমানেই দুৰ্বল হ'ব অসমীয়া জাতিৰ ভেটি ।
বিশ্বৰ আন দেশৰ লগতে ভাৰতত এতিয়ালৈকে ৩১ হেজাৰতকৈ অধিক ৰোগী চিনাক্ত হৈছে আৰু ইয়াৰে ১০০৭ জনৰ মৃত্যু হৈছে ।
কিছুমান বিশেষ কাম হ'ব কিন্তু হৃদয়ত পোহৰ অনুভৱ হ'ব ।
সপ্তদশ , অষ্টাদশ আৰু ঊনবিংশ শতাব্দীৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষা আছিল ' ভদ্ৰলোক তৈয়াৰ কৰা " ।
সেইবাবেই তেওঁ পদত্যাগ কৰা বুলি বহুতে ধাৰণা কৰিছে ।
বাস্তু বিশ্বাস অনুসৰি পদুম ফুলক অতি শুভ ।
কাৰণ দুপৰিয়া আহাৰত প্ৰদান কৰা হৈছে থলুৱা খাদ্য সম্ভাৰ ।
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা সকলৰ ভিতৰত দুটি নাবালকো আছে ।
মাটিখিনি ঘৰৰ ওচৰে-পাজৰে হ'লে ভাল ।
স্থানীয় ৰাইজৰ সহায়ত তেওঁক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু বৰ্তমান তেওঁ চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
মই অনুভৱ কৰোঁ যে , তেওঁ যিকোনো ৰূপত তেওঁৰ সৃষ্টিশীলতা প্ৰকাশ কৰিব লাগে ।
আপুনি ধৰ্মীয় কাম-কাজৰ প্ৰতিও আকৰ্ষিত হ'ব ।
বিশেষকৈ সভাপতি দাসক ধাৰাবাহিক হেঁচা দি থকা হৈছে ।
ইয়াত কোনো ধৰণৰ অন্য দেৱতা আদি পূজা কৰা নহয় ।
সি বুজাইছিল মানুহজনীক ।
তাৰ পিছত তেওঁ এজন শল্য চিকিৎসক হিচাপে কৰ্মৰত হৈ আছিল ।
এই সময়ছোৱাত , আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালক পৰ্যাপ্ত সময় দিব পাৰিব ।
কিতাপৰ বিপণীবোৰ , ছপাশালবোৰ প্ৰায় বন্ধ হৈ পৰাৰ উপক্ৰম হৈছে ।
ৰাজ্যত চলি থকা পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ভোট গণনা প্ৰক্ৰিয়াই ২৪ ঘণ্টা অতিক্ৰম কৰিলে ।
তেওঁ কৈছিল যে ভুক্তভোগীজনে কনিষ্টবলজনৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিছিল এটা অভিযোগৰ সৈতে যাৰ পিছত অভিযুক্ত আৰক্ষীয়ে ভুক্তভোগীজনক শাৰীৰিকভাৱে শোষণ কৰাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছিল ।
সেই অনিয়মৰ তদন্ত কৰাৰ প্ৰয়োজন নিশ্চয় আছে ।
ইয়াৰ পাছতেই মাৰ্চত বেচৰকাৰী চিকিৎসালয় আৰু সংস্থাসমূহত প্ৰতিষেধক উপলব্ধ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
কাৰণ শিশুটোৰ আছে এডাল নেজ ।
হাতত বন্দুক লোৱা মাওবাদী আৰু হাতত কলম থকা বিপ্লৱী দুয়োকে পৰাস্ত কৰিবলৈ কালি মোদীয়ে আহ্বান জনাইছিল ।
তেওঁ আৰু কয় , " আমি এই ভূমিৰ খিলঞ্জীয়া বাসিন্দা আৰু আমাক হাৰাশাস্তি কৰা অনুচিত ।
বিদ্যাক আমি পৰম গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি ভাবে ।
বিশ্বৰ আন দেশৰ লগতে ভাৰতত এতিয়ালৈকে ১৮ হাজাৰতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
মেঘালয়ৰ সৈতে অসমৰ সীমা বিবাদৰ ৫০ শতাংশ ইতিমধ্যে মীমাংসা হৈছে ।
ফেন পাৰ্কত দৰ্শক সকলে বিনামূলীয়াকৈ খেল উপভোগ কৰাৰ লগতে বিভিন্ন ধৰণৰ খাদ্য সামগ্ৰীৰ সোৱাদ ল'ব পাৰিব ।
১৯০৩ চনত ডিমাপুৰত প্ৰথম ৰেল ষ্টেচন উদ্বোধন কৰা হৈছিল ।
দুবছৰ মূৰে মূৰে প্ৰদান কৰা এই বঁটা স্মাৰক , সম্বৰ্ধনা পত্ৰ , গ্ৰন্থ টোপোলা আৰু নগদ এক লাখ টকা চেক ।
মহিলাসকলে কয় , আমি হেঁপাহৰ বিহুটোও পালিবলৈ নোৱাৰিলো ।
গোচৰটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
কাঠৰ ধুনীয়া আসন আদি তৈয়াৰ কৰা কৌশল ।
তেনে উৰাবাতৰিত ভোল নাযাবলৈ ৰাইজক আহ্বান জনায় আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীয়ে ।
মহিলা প্ৰতিবাদকাৰীকো চোঁচৰাই বাছত তোলে ।
এই ভিডিঅ'টোত তেওঁৰ এজন ঘনিষ্ঠ বন্ধুৱে চিত্ৰগ্ৰহণ কৰিছিল ।
স্থানীয় বাসিন্দাসকলে অভিযোগ কৰিছে যে মুখ্য মন্ত্ৰীৰ বাসভৱনৰ ওচৰত থকা অংশখিনি পকী কৰা হৈছে যদিও বাকীখিনি পথ বোকাময় হৈ থাকিবলৈ এৰি দিয়া হৈছে ।
প্ৰায়ে দুয়োকে একেলগে ছুটীত আৰু কেতিয়াবা পাৰ্টিত দেখা যায় ।
ব্যৱসায়ত সফলতা হ'ব ।
মই তোলা প্ৰথম ফটোখন আছিল দীপাৱলীৰ দিনা মোৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ পাৰিবাৰিক ফটোখন ।
অপৰিচিত মানুহৰ ওচৰ নচপাটোৱেই ইয়াৰ প্ৰধান কাৰণ ।
বৃহস্পতিবাৰে পুৱাই বিস্ফোৰণত কঁপি উঠিল ঝাৰখণ্ড ।
কেৱল সিবিলাকৰ গোলমালহে জনা যায় ।
উক্ত আশ্ৰয় শিবিৰত উপায়ুক্তগৰাকীৰ লগতে অসম বিত্তীয় নিগমৰ উপাধ্যক্ষ অনিল কুমাৰ দাস , অসম উদ্যোগিক নিগমৰ উপাধ্যক্ষ জিতু তালুকদাৰ , বৰপেটা জিলা বিজেপিৰ উপ-সভাপতি হেমন্ত কুমাৰ দেউৰী আৰু বিজেপি নেতা ধনী আলীয়ে উপস্থিত হৈ বানাক্ৰান্তসকলৰ পৰিস্থিতিৰ বুজ লয় ।
ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীয়ে এক বিবৃতিত উল্লেখ কৰা মতে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছতহে মৃতদেহ কেইটাৰ চিনাক্তকৰণ কৰা হ'ব ।
কেৱল ডিমৌ অঞ্চলত এই সংখ্যা পাঁচ হাজাৰৰ অধিক বুলি এক সূত্ৰই জানিব দিছে ।
গৃহ মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে পুৱা প্ৰায় ১০ বজাত মন্দিৰত উপস্থিত হৈ মা কামাখ্যাৰ আশীষ লয় ।
আৰক্ষীৰ দলটোৱে জব্দ কৰা গাঞ্জাখিনিৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত মূল্য প্ৰায় লাখ টকা হ'ব বুলি সূত্ৰটোৱে কয় ।
ঋতিক ছাৰ প্ৰতিটো কামতে বহু নিখুঁত ।
দুয়ো ইজনে সিজনৰ সকলোবোৰ কথা শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ ললে ।
- পৰিস্থিতি এটাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ অক্ষম ।
আপুনি আপোনাৰ সময় মনোৰঞ্জনত কটাব ।
শুই থাক এতিয়া পুৱাই হাললৈ যাব লাগিব ।
তেওঁ সদৰী কৰা মতে সংশ্লিষ্ট ৰাজ্যসমূহৰ চৰকাৰ আৰু স্থানীয় প্ৰশাসনৰ সৈতে এই সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰা হৈছে ।
এইবাৰ অসমত তাকে কৰিবলৈ প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে এটা অভূতপূৰ্ব সুযোগ পাইছিল , আৰু সেই সুযোগ গ্ৰহণ কৰিবলৈ প্ৰধান মন্ত্ৰী অনিচ্ছুক আছিল বুলি ভাবিবলৈ কোনো প্ৰমাণ পোৱা নাযায় ।
14 সেই সময়ত দক্ষিণ দেশৰ ৰজাৰ বিৰুদ্ধে অনেক লোক উঠিব ।
পত্ৰত তেওঁলোকে জনাইছে , এয়া সম্পূৰ্ণ কৃষকসকলৰ আন্দোলন ।
ইয়াৰে একাংশ বাংলাদেশী মৌলবাদী সংগঠনৰ সৈতে জড়িত বুলিও সদনৰ মজিয়াত চাঞ্চল্যকৰ তথ্য আগবঢ়ায় ।
সমিতিখনৰ নেতৃত্ব দিছে বিজেপিৰ সুশীল কুমাৰ মোডীয়ে ।
তাতেই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে যে নিশা ৮ বজাৰ পাছত সকলো বজাৰ তথা ব্যৱসায়ীক বন্ধ কৰিব লাগিব ।
তেওঁ দাবী কৰিছিল যে তেওঁৰ অযোগ্য হোৱাৰ খ্যাতিয়ে মানুহে তেওঁক বিয়া কৰাবলৈ সংকোচ কৰিছিল ।
এই বৈঠকত গ্ৰহণ কৰা হৈছে কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
এই পাচলি ইউৰোপীয় দেশসমূহত পোৱা যায় ।
দেশৰ নিৰ্বাচন আয়োগে ২০ জুলাইত সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়াক লৈ গ্ৰহণ কৰিছিল শুনানি প্ৰক্ৰিয়া ।
আমাৰ প্ৰকৃত লক্ষ্য আছিল বিজেপিক পৰাজিত কৰা ।
শিক্ষাবিদসকলে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি জটিল বিষয়টো অতি সাৱধানে অধ্যয়ন কৰি প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ বিশেষজ্ঞ সমিতিক পৰামৰ্শ দিছে ।
দোষী সাব্যস্ত কৰা আৰু শাস্তি প্ৰদান কৰা হৈছে ন্যায়ালয়ৰ কাম ।
আপোনাৰ পৰিকল্পনাত অচিনাকি ব্যক্তি অন্তৰ্ভুক্ত নকৰিব ।
কিন্তু পৰ্যাপ্ত গৱেষণা তথা পৰ্যবেক্ষণৰ অভাৱত লো আকৰ্ষণ কৰা শিলৰ কথা বহুতৰে দৃষ্টিৰ অগোচৰ হৈ ৰৈছে ।
বৈচিত্ৰ্যৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি শিক্ষা নীতি প্ৰণয়ন কৰিব লাগে বুলিও তেওঁ ভাবে ।
যদিও আমি সকলোৱে ক'ভিডক লৈ চৰ্চা কৰিছো তথাপি কৰ্কট ৰোগত মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যাও কম নহ'ব ।
এই কেন্দ্ৰটিত প্ৰয়োজনীয় সকলোখিনি সুবিধা পৰ্যাপ্ত ৰূপত উপলব্ধ আছে ।
হাজৰিকাই কয় যে , এয়া অতি গৰিহণা যোগ্য , যিয়ে এই কাম কৰিছে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে বিহিত ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
সত্য তথ্য তথা মতামতক যথাযোগ্য সন্মানেৰে গ্ৰহণ কৰাৰ লগতে উপযুক্ত ব্যৱস্থা লোৱা হব ।
লকডাউনৰ পাছতেই ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বিদ্যালয় এৰি চৰকাৰী বিদ্যালয়লৈ এতিয়া বহু শিক্ষাৰ্থীৰ সোঁত ।
বাকী বহু কথাই চৰকাৰ ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
এয়া পাৰিবাৰিক সম্পত্তিয়ে হৈ থাকিল ।
আজি তাৰেই বহিঃ প্ৰকাশ ঘটিল বৰপেটা ৰাজীৱ ভৱনত ।
ইৰা ডুবে সম্প্ৰতি দেশৰ অতি প্ৰতিভাশালী আৰু বুদ্ধিমত্তাসম্পন্না তৰুণী অভিনেত্ৰীসকলৰ ভিতৰত অন্যতম ।
এই সময়ত আপোনাৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি হ'ব ।
আপোনাৰ চন্দ্ৰ ৰাশিত বৃহস্পতি গ্ৰহৰ দৃষ্টিৰ সৈতে , এই সপ্তাহত আপোনাৰ আত্মবিশ্বাস আৰু শক্তিৰ স্তৰত ভাল বিকাশৰ সম্ভাৱনা আছে ।
( ১ ) কোনো এজন লোক ধৰ্মশাস্ত্ৰ আৰু অৰ্থশাস্ত্ৰ উভয় শাস্ত্ৰতে অভিজ্ঞ আৰু দেশ কালৰ অৱস্থা বিচাৰতো অভিজ্ঞ , সেইজন ব্যক্তি যদি ধৰ্ম আৰু অৰ্থ সম্বন্ধীয় কোনো সংশয়ত উপস্থিত হয় , তেওঁ অৰ্থশাস্ত্ৰৰ কথা নেমানি ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ কথা মানিলেহে তাৰ মঙ্গল হয় ।
সোমবাৰে ওৰে নিশা ভূ-মাফিয়াৰ বিৰুদ্ধে চলোৱা হল অভিযান ।
ইয়াক তৈয়াৰ কৰা হয় ৰঙালাও আৰু আলুৰ সৈতে ।
উল্লেখযোগ্য যে ৭১ বৰ্ষীয় অভিনেতাজনে শেহতীয়াকৈ কেতবোৰ সামাজিক বিষয়ত মাত মাতি চৰ্চা লাভ কৰা দেখা গৈছে ।
কঠোৰ পৰিশ্ৰমী আৰু সৎ মানুহক অত্যাচাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰা সকলৰ ওপৰত মাতৃ লক্ষ্মী বৰ খং উঠে ।
জাৰ্মানি মাথোন প্ৰাচীন সাম্ৰাজ্যবাদী ইংলও আৰু ফ্ৰান্সৰ চালুকীয়া বয়সৰ শিষ্যহে ।
এটা দহক অতিক্ৰম কৰাৰ পিছতো ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথৰ নিৰ্মাণ কাম বৰ্তমানলৈও আধৰুৱা হৈ আছে ।
আনহাতে , মন্ত্ৰী শৰ্মাই অলপতে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি কোনো ভ্ৰমণ ইতিহাস গুৱাহাটীৰ ১৩ জন লোক এই মহামাৰীত আক্ৰান্ত হৈছে ।
বহুত সময়ত ভাল উদ্দেশ্য লৈ , ভাল পথেৰে গৈ কৰা কামো ভুল সিদ্ধান্তৰ কাম আছিল বুলি প্ৰতীয়মান হয় ।
মানসিক স্বাস্থ্যৰ কথা ভাবিয়ে সকলোৱে এই বিষয়ত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা উচিত ।
লগতে শিশু আৰু মহিলা থকা কেন্দ্ৰটোত নাথাকে স্বাস্থ্য কৰ্মী আৰু নিৰাপত্তাৰ দায়িত্বত থকা আৰক্ষীৰ লোক ।
পৰীক্ষা হলত ব্যৱস্থা কৰা হৈছে কটকটীয়া নিৰাপত্তাৰ ।
নতুন ৰূপত উদ্ভাসিত হৈ উঠিছে অসমীয়া পৰম্পৰাগত অলংকাৰ ।
প্ৰ-পত্ৰখন প্ৰেৰণ কৰাৰ এইটো অন্তিম তাৰিখ ।
পৰস্পৰে পৰস্পৰৰ অতি ভাল শ্ৰোতা হোৱাটো অতি দৰকাৰী কথা ।
সমান্তৰালভাৱে সংকটপূৰ্ণ হৈ থকা উদ্যোগসমূহলৈও কেন্দ্ৰীয় বিত্ত বিভাগে ২০ হেজাৰ কোটি টকা মুকলি কৰি দিছে ।
কিন্তু তথাপিও একে সময়তে , আত্মহত্যাৰ ঘটনা ইমান বৃদ্ধি পাইছে যে গণনা কৰিলে সংখ্যাবোৰ বুজি পোৱা কঠিন হ'ব ।
দলবদ্ধ ধৰ্ষণ কৰি পৰিয়ালটোক হত্যা কৰাৰ সন্দেহ স্থানীয় লোকৰ ।
জাৰি কৰা হ'ল নতুন অধ্যাদেশ ।
মই পুলিচ প্ৰশাসনক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছো ।
লগতে নিৰ্দেশ উলংঘা কৰা বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ একমাহৰ দৰমহা কৰ্তন কৰা হ'ব বুলিও উল্লেখ কৰিছিল ।
লুইত বাৰজাৰ , সাৰদা আদি গোচৰত হিমন্তহে জড়িত ।
খেলুৱৈ আৰু প্ৰশিক্ষকসকলে অভিযোগ কৰিছে যে তেওঁলোকক সন্ধিয়া ৭ বজাত প্ৰশিক্ষণ শেষ কৰিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে ।
তেওঁ কৃষিৰ প্ৰতি বিশেষভাৱে আগ্ৰহী আছিল বিশেষভাৱে দুগ্ধ ব্যৱসায়ত ।
" দামী স্মাৰ্টফোন নথকা লোকসকল , বিশেষকৈ মহিলা আৰু প্ৰান্তীয় সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকল বঞ্চিত হ'ব ।
এতিয়া ২১ ৰ নিৰ্বাচন সমাগত অসমত বলিছে চৰকাৰ বিৰোধী বিক্ষিপ্ত বতাহ ।
সদস্য সকলে জ্যেষ্ঠ নেতা জনক আছু ত্যাগ নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
আপুনি আত্মবিশ্বাসেৰে পৰিপূৰ্ণ হ'ব আৰু আপোনাৰ প্ৰচেষ্টা লক্ষ্য কৰা হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে ধৃত আলফা সদস্যজন অঞ্চলটোৰ এজন সক্ৰিয় আলফা সদস্য আছিল ।
এই নতুন নিয়ম বাতিলৰ দাবীত সপ্তাহান্তত ইটালী আৰু ফ্ৰান্সৰ পথত উলাই আহিল হেজাৰ হেজাৰ লোক ।
কিন্তু প্ৰকাশ পোৱা স্মৰণিকা পুনৰ মুদ্ৰণ কৰা দেখিবলৈ পোৱা নাছিলোঁ ।
চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলে দুই সন্তান নীতি অৱলম্বন নকৰিলে পদোন্নতি লাভ নকৰিব ।
ভাৰতক সমগ্ৰ বিশ্বতে কৃষিভিত্তিক দেশ হিচাপে জনা যায় ।
জিলাখনৰ সকলো চৰকাৰী আৰু বেচৰকাৰী বিদ্যালয় এতিয়া পৰিৱৰ্তিত সময়ৰ সৈতে মুকলি হ'ব ।
তেওঁ কৈছে যে কেন্দ্ৰই এতিয়া ৰাজ্যসমূহক ক'ৰ'না নিষেধাজ্ঞা প্ৰদান কৰাৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰিছে ।
ইফালে ধৃত লোকজন কোনো নিষিদ্ধ ঘোষিত সংগঠনৰ সৈতে জড়িত থকাৰো সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
সূত্ৰ অনুসৰি , উদ্ধাৰ হোৱা বাঘৰ ছাল আৰু হাড়ৰ আনুমানিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মূল্য ২০ লাখ টকাৰ ওপৰত হ'ব ।
আনহাতে কাৰ্যনিৰ্বাহক সভাই অহা অক্টোবৰত আছুৰ পূৰ্ণাংগ অধিবেশন অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
পৰীক্ষা স্থগিত কৰাৰ প্ৰসংগত মন্তব্য কৰি আজি অসমৰ শিক্ষামন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় যে ৰাজ্যৰ কোভিড পৰিস্থিতিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এই বিষয়ত সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব ।
মানব তথা প্ৰাণী দেহৰ পুষ্টি সাধনত অন্যান্য উপাদানৰ তুলনাত প্ৰ'টিনৰ স্থান অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
মহৰ্ষি সকলৰ কথা শুনি ৰামে পৰম সন্তোষ লাভ কৰিলে ।
তেখেতক বিশ্বৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ভৱিষ্যত বক্তা বুলি জনা যায় ।
অসমতো চাৰিহেজাৰতকৈ অধিক ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু ইয়াৰে আঠজনৰ মৃত্যু হৈছে ।
বিপুলে কয় যে সমগ্ৰ বাংলাদেশ বাইকেৰে ভ্ৰমণ কৰা তেওঁ প্ৰথম ভাৰতীয় ।
তেওঁ হল ভূপালৰ এগৰাকী ১৬ বছৰীয়া কিশোৰী বনিশা পাঠক ।
তেওঁ বিজেপিক এই প্ৰক্ৰিয়াটোক লৈ ৰাজনীতি নকৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
কিন্তু পৰৱৰ্তী সময়ত কৰীনা কাপুৰে এই কথাত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি তৃতীয় গৰ্ভধাৰণৰ খবৰটো অতি আকৰ্ষণীয়ভাৱে অস্বীকাৰ কৰিছিল ।
এই আঁচনি হৈছে সুৰক্ষিত স্থানত বিনিয়োগ কৰাৰ এক সুন্দৰ বিকল্প ।
বিভিন্ন প্ৰৱেশ পথত তালাচী চলোৱা হৈছে ।
আজি পুনৰ তেওঁ হঠাতে বুকুৰ বিষত আক্ৰান্ত হয় ।
এই কথা দাবী কৰিলে কোচ ৰাজবংশী সম্প্ৰদায়ৰ নেতা অনন্ত ৰায় মহাৰাজে ।
আপোনাৰ সহযোগীসকলে যথেষ্ট সহায় কৰিব ।
৮ এপ্ৰিলত কৰা হব ভোট গণনা ।
তেওঁ বিশেষ সন্মান জনাব বিচাৰিছিল ট্ৰাক চালক সকলক ।
বিবাহৰ পিছত , তেওঁলোক দুয়ো 19 বছৰ একেলগে আছিল , কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক এটা আঘাতত ভাগি পৰিছিল ।
অসমৰ মানুহে কথা কম কয় কিন্তু অসমৰ মানুহৰ আত্মসন্মান আছে ।
কিন্তু কথাটো হ'ল বিবাহ বিচ্ছেদ কৰা দূৰৰ কথা বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা আলোচনা কৰাটোও যেন অপৰাধ ।
মই বুজিছিলো তেওঁ সপোনৰ কথা প্ৰকাশ কৰি এক নিৰ্মল আনন্দ পাইছিল ।
এন আৰ চি উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰীক্ষণত চলিছিল যদিও ইয়াৰ ৰূপায়ণৰ দায়িত্ব ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু বিষয়া কৰ্মচাৰীৰ ।
যিকোনো নতুন কামৰ পৰিকল্পনাত সফলতা লাভ কৰিব ।
বিশেষকৈ যেতিয়া নাটকৰ কোনো কোনো বিশেষ অংশ অভিনীত হৈছিল , সেই সময়ত দৈত্যবিলাকে আনন্দত চিঞৰি দিছিল আৰু প্ৰশংসাৰ অনুভূতিৰ আতিশয্যত কোনো কোনো দৈত্য আৰু দৈত্য পত্নীসকলে কণ্ঠৰ হাৰ , হাতৰ বলয় আৰু ভাল ভাল বস্ত্ৰ অভিনেতাসকলক উপহাৰ দিছিল ।
সেয়েহে এই পদ্ধতিৰ অধিক ব্যৱহাৰৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
কিন্তু তেওঁলোকে মোৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিলে আৰু মোৰ কথা শুনিবলৈ অমান্তি হ'ল ।
তেওঁ লগতে উল্লেখ কৰিছে যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ প্ৰতি আজি পৰ্যন্ত মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীৰ স্থিতি স্পষ্ট নহয় ।
উল্লেখযোগ্য যে স্বাধীনতা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি বিভিন্ন অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
ইয়াৰ ওপৰিও অসম আৰক্ষীৰ সত্তৰ হাজাৰ কৰ্মীয়ে জনসাধাৰণৰ স্বাৰ্থত আত্ম নিয়োগ কৰিছে ।
বিৰোধীয়ে অনুষ্ঠানটোক লৈ চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি লৈছিল , ইয়াক জনসাধাৰণক বিপথে পৰিচালিত কৰাৰ এক নাটক বুলি অভিহিত কৰিছিল ।
আৱশ্যকীয় প্ৰশিক্ষণ সমূহ অভিজ্ঞতা হিচাপে পৰিগণিত কৰা নহ'ব ।
চৌধুৰী ছাৰ হেনো চি পি এম ।
ৰবিবাৰে ঘোষণা কৰা হ'ল প্ৰথম গৰাকী প্ৰতিবাদীৰ মৃত্যুদণ্ডৰ নিৰ্দেশ ।
উল্লেখ্য যে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰাধিকৰণৰ তত্বাৱধানত চলিব এই এম্বুলেঞ্চ সেৱা ।
তেওঁৰ ধাৰণা যে , কিছুসংখ্যক লোক ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে ।
হাৰ্দিকে আশীষ নেহৰাক এই খিতাপ জয়ৰ কৃতিত্ব দিছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁ খেলুৱৈসকলক বহুত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰাইছিল ।
তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় ।
সকলোৰে উপাৰ্জন একে নহয় ।
ই হৈছে গ্ৰাম , আলু , পিয়াজ , বিলাহীৰ মিশ্ৰণ আৰু এই সুস্বাদু ব্যঞ্জনত কিছুমান মচলাযুক্ত মচলা অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে , প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি দশম কিস্তি ১ জানুৱাৰী ২০২২ তাৰিখে স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল ।
অন্যহাতে প্ৰতিবাদকাৰীৰ সৈতে অসম গেছ কোম্পানী কৰ্তৃপক্ষই এক আলোচনাই মিলিত হৈছে যদিও একাংশই প্ৰতিবাদ অব্যাহত ৰাখিছে ।
আধ্যাত্মিক প্ৰশিক্ষণ মই অন্তৰৰ শিক্ষাক বুজাইছে ।
এই ব্যৱস্থাটোত বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ শেহতীয়া অৱদানবোৰ ব্যৱহৃত হোৱা উচিত ।
খেল চলি থকা সময়ত বিনামূলীয়াকৈ বিভিন্ন দেশৰ ফুটবল অনুৰাগীক এই বাছসমূহৰ যোগেদি সেৱা প্ৰদান কৰিছিল ।
উল্লেখ যোগ্য যে বৈঠকত সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশন আৰু বিক্ৰেতা সন্থাৰ হৈ নবীন বৰুৱাও উপস্থিত আছিল ।
পাঠ্যক্ৰমত কোৱা হৈছে দেশীয় গৰু অতি বিচক্ষণ তথা বুদ্ধিমান ।
আজিৰ পৃথিৱীত কেৱল নম্বৰকে আমাৰ উন্নতি আৰু চৰিত্ৰৰ দাপোণ হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
এয়া ভ্ৰম অতি শীঘ্ৰেই ভাঙিব ।
আনকি সদৌ অসম আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থাকে ধৰি বাগিচা শ্ৰমিকসকলে চৰকাৰ আৰু বাগিচা কৰ্তৃপক্ষৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ আন্দোলন গঢ়ি তোলাৰো হুংকাৰ প্ৰদান কৰিছিল ।
কিন্তু তেওঁ তাৰ ব্যৱহাৰ আচলতে কেতিয়াও কৰা নাছিল ।
জীৱকৃষ্ণত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ সৃজনশীলতা বৃদ্ধিৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি বিভিন্ন কাৰ্যকলাপ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ'ব ।
প্ৰেম আৰু পত্নীৰ মাজৰ সম্পৰ্কত মধুৰতা থাকিব ।
সেয়ে সোমবাৰৰ এই বৈঠকখন গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত হৈছে ।
যুৱকজনে ইতিমধ্যে প্ৰশিক্ষণ লৈ বিজ্ঞান সন্মতভাৱে মুকুতা খেতি আৰম্ভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ইয়াৰ বিশালতাই এইবাৰ আশংকা বৃদ্ধিৰ অন্যতম কাৰণ ।
অসমৰ বাকী ঠাইবোৰৰ লোকৰো ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা কম ।
ঘৰটোৰ সীমাৰ দেৱালখনত ভাই জাপমাৰি উঠি বহি ললে ।
এনেকুৱা কথাবিলাক আনক বুজাব নোৱাৰি ।
সদ্য প্ৰয়াত তৰুণ গগৈক অন্তিম শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপন কৰিলে ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
আপুনি ঘৰুৱা সামগ্ৰীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ভিত্তিহীন মন্তব্য কৰি ভাল পোৱা মুখ্য মন্ত্ৰীজনে পুনৰ সূত্ৰপাত কৰিছে এক নতুন বিতৰ্কৰ ।
হামিদে কিবা এটা ভাবি লৈছিল ।
অতীতত যিমান কষ্ট কৰিলেই এতিয়া ফল দিব ।
উল্লেখ্য যে যোৱা ১৯ নৱেম্বৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কৃষি আইন বাতিল কৰা হ'ব বুলি ঘোষণা কৰিছিল ।
এই নিষ্ঠুৰ প্ৰথাৰ বিৰুদ্ধে যেতিয়া সংশ্লিষ্ট পিতৃগৰাকীয়ে মাত মাতিলে , তেতিয়াই তেওঁ দলটোৰ আক্ৰমণৰ লক্ষ্য হৈ পৰিল ।
তেওঁৰ এটা অতি চেনেহৰ ভায়েক আছিল ।
আপুনি অপব্যয় নিয়ন্ত্ৰণ কৰা প্ৰয়োজন ।
প্ৰথমে তত্ত্বৰ সহায়ত ইয়াৰ সম্ভাৱনা ঘোষণা কৰা হ'ল ।
আপুনি সকলোৱে ভালদৰে অৱগত হ'ব লাগিব যে ভাৰতৰ অৰ্থনীতিত কৃষি খণ্ডৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা আছে ।
ইয়াক " ভুল " প্ৰ-পত্ৰ হিচাপে বিবেচনা কৰা হৈছে ।
অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানা আৰু উদ্ভিদ উদ্যানত ৩০ বছৰৰ অন্তত এটা জিৰাফৰ সৈতে দুটা জেব্ৰা এৰি দিলে পৰিৱেশ আৰু বন বিভাগ চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰীয়ে ।
সৰ্বোপৰি , তেওঁ এজন সফল ব্যৱসায়ী আৰু জনপ্ৰিয় ব্যক্তি আছিল ।
দেশত অব্যাহত আছে অৰ্থনৈতিক সংকট ।
কৃষক সংগঠনসমূহক সৈমান কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হৈ শংকিত হোৱা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মন্ত্ৰীয়ে এতিয়া কৃষক বিদ্ৰোহক শত্ৰু ৰাষ্ট্ৰ চীন আৰু পাকিস্তানৰ ষড়যন্ত্ৰ ফচল বুলি দাবী কৰিছে ।
তেওঁলোকে সাপ ধৰে আৰু তেওঁলোকক অৰণ্যত এৰি দিয়ে ।
উল্লেখ্য যে যুৱতী তিনি গৰাকীয়ে আৰম্ভ কৰা চাইকেল যাত্ৰা নাগালেণ্ড , অসম , পশ্চিম বংগ , বিহাৰ আৰু উত্তৰ প্ৰদেশ হৈ গন্তব্য স্থান দিল্লীত উপস্থিত হ'ব ।
সিহঁতৰ লগত কেনে ধৰণেৰে খেলা ভাল , সেই কথা সিহঁতে কেতিয়াও বিবেচনা কৰি নেচায় ।
আৰু এই সংগ্ৰহালয়টো এইটো বৰ্ষতেই মুকলি কৰাৰ পোষকতা কৰা হৈছে ।
বৰং সমগ্ৰ ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পাছতহে কৰায়ত্ত কৰা হয় আততায়ী কেইজনক ।
তদুপৰি , কোভিড সংক্ৰমণ ৰোধ হোৱাৰ পাছতহে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
লগতে ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান সমূহত সামাজিক দূৰত্ব মানি চলিবলৈ জাৰি কৰা হৈছে নিৰ্দেশ ।
তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণসূচী লৈ অসমলৈ অহা নিৰ্বাচনী আয়োগৰ দলটোৱে উচ্চ পৰ্যায়ৰ বিষয়া লগতো আলোচনাত মিলিত হৈছিল ।
আনহাতে সংখ্যালঘু এলেকাত আৱাসিক বিদ্যালয় স্থাপনৰ বিষয়টোও বৈঠকত আলোচনা কৰা হয় ।
এটি নৱজাত শিশুক চাবলৈ জনসাধাৰণে ভিৰ কৰিছে চিকিৎসালয়ত ।
বিশ্বাস কৰা হয় যে এই মন্দিৰটো অষ্টম শতিকাত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
যিটো গীতে বিগত দীৰ্ঘদিন ধৰি অপেক্ষাৰত কৰি ৰাখিছিল সকলো সংগীত প্ৰেমী শ্ৰোতাক , সেই গীতটিয়ে শেহতীয়াকৈ মুক্তি লাভ কৰিছে ।
' ক'ৰ'নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ চলি থকাৰ সময়ত আমাৰ নেতা অন্তৰ্ধান হয় ।
যিহেতু ৰাজ্যৰ অধিকাংশ কৃষকেই সাধাৰণ তথা দুখীয়া শ্ৰেণীৰ ।
ব্যৱসায়িক স্বাৰ্থত এইবোৰ ভুৱা প্ৰচাৰ কৰা হৈছে ।
দীনেশ খটিকৰ পদত্যাগ পত্ৰই যোগীৰ ৰাজ্যত যথেষ্ট ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
কাৰণ গণতন্ত্ৰত শক্তিশালী বিৰোধী প্ৰয়োজন আছে ।
আজিকালি সকলোৱে গ্ৰহণ কৰা ' প্ৰমাণ'ৰ স্পষ্ট ধাৰণা তেওঁৰ বোধকৰে ।
এতিয়ালৈকে কেৱল মহাকাশচাৰীসকলেহে সুযোগ পাইছিল ।
নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ৰাজনৈতিক যাত্ৰাত দিশহাৰা হৈ পৰিছে কংগ্ৰেছ ।
ব্যৱসায়িক যন্ত্ৰপাতি , কৰ্মচাৰী আদিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সৰু-সুৰা সমস্যা থাকিব ।
পৰীক্ষা নিখুঁত কৰাৰ আহ্বানৰ লগতে আন কেইবাটাও বিষয় অধ্যক্ষজনৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰায় প্ৰতিনিধি দলটোৱে ।
দুয়োগৰাকীৰে দেহ একেটাই হ'লেও চিন্তা চৰ্চা বেলেগ বেলেগ ।
গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ এই সিদ্ধান্তৰ বিৰোধিতা কৰি ইতিমধ্যে দুই লাখ অভিভাৱকৰ স্বাক্ষৰ সম্বলিত এক আৰ্জি পেচ কৰা হৈছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ ।
আৰু সকলোৱে একেমুখে প্ৰশংসা কৰিছিল তেওঁ পৰিধান কৰা বিশেষ গাউনটোৰ ।
কিন্তু বিজেপি সৈতে চৰ্তহীন ভাৱে আমি আছোঁ ।
কিয়নো অসম সাহিত্য সভাৰ মুখ্য কাৰ্যালয় চৌহদৰ পুনৰ নিৰ্মাণ প্ৰকল্পৰ যি আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰা হৈছে সেই আৰ্হিত সংযুক্ত হৈ আছে প্ৰেক্ষাগৃহ তথা ভৱন এটাৰ লগতে এটি সংগ্ৰহালয় ।
ভাং খিনিৰ ওজন প্ৰায় ৯ কেজি হ'ব বুলি আৰক্ষীৰ সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
তেওঁ যথেষ্ট সুযোগ পাইছিল ।
উল্লেখ্য যে , প্ৰধান মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে সুদীৰ্ঘ দিন অৰ্থাৎ ৮৩ দিনৰ মূৰত কোনো ৰাজ্য ভ্ৰমণ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সদৌ মৰিগাঁও জিলা ছাত্ৰ সন্থা , অসম সেনা মৰিগাঁও জিলা সমিতি আৰু মৰিগাঁও জিলা উন্নতি সভাৰ উদ্যোগত মৰিগাঁও জিলাৰ ঐতিহাসিক গান্ধী ভৱন প্ৰাংগণত আয়োজন কৰা হয় এই ৰাজহুৱা সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠান ।
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে আমেৰিকাৰ বিদেশ নীতিৰ প্ৰতি মোৰ মোহভংগ হ'ল ।
ভাৰতবৰ্ষত অনুমানিকভাৱে ৰোগ আৰু ৰোগীৰ সংখ্যাৰ বৃদ্ধিৰ ই এক মূল কাৰণ ।
মানুহে আপোনাৰ মূল্য তেতিয়া বুজিব যেতিয়া আপোনাৰ প্ৰয়োজন হব ।
এজন ২৮ বছৰ বয়সীয়া শ্ৰমিকক মাস্ক পৰিধান নকৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰি নিৰ্মম অত্যাচাৰ চলোৱাৰ ঘটনা সংঘটিত হল উত্তৰ প্ৰদেশত ।
এতিয়া এই সংস্কৃতি ৰক্ষা কৰাৰ দায়িত্ব একমাত্ৰ নাৰীসকলৰ ।
সেই অনুসৰি এপ্ৰিল মাহৰ দৰমহাৰ সৈতে ৰাজ্যিক কৰ্মচাৰীসকলে দুই শতাংশ অতিৰিক্ত মৰগীয়া বানচ লাভ কৰিব ।
অৰ্থনৈতিক প্ৰগতি , স্বাস্থ্যবিধি আৰু শিক্ষাৰ প্ৰসাৰৰ লগতে কল ।
দুৰ্ঘটনাটো প্ৰদ্যুম্ন বৈৰাগী নামৰ এজন যুৱকো গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
তেখেত সকল হ'ল মুকুল হাজৰিকা আৰু স্বৰ্গীয় অতুল হাজৰিকা ছাৰ ।
চনদৰ নীতিমতে কোনো চুক্তি সেই চুক্তি সম্পাদন কৰা সকলে ।
কাৰণ এই দেশত সেনাবাহিনী অতি শক্তিশালী ।
কাৰণ এইটো এটা অতি অশুভ লক্ষণ ।
ইফালে উত্তেজিত লোকসকলে আৰক্ষীলৈ শিলগুটি নিক্ষেপ কৰাৰো অভিযোগ উঠিছে ।
আজি ডিমৌত গণস্বাক্ষৰ গ্ৰহণ কৰা হয় ।
সভাখন অনুষ্ঠিত হয় ৰূপহী অঞ্চলৰ ভূপেন হাজৰিকা মুকলি মঞ্চত ।
এক কথাত তেওঁলোকৰ প্ৰেম শাৰীৰিক প্ৰেমতকৈ মানসিক প্ৰেমহে ।
ইতিমধ্যে দেশত আক্ৰান্ত ৰোগীৰে সংখ্যা ৩৪৮ জনলৈ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগতে মৃত্যুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে ৬ জনলৈ ।
এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম সম্পূৰ্ণ হোৱাত ব্যাঘাত ঘটিব ।
স্বাধীনতাৰ ৭৫ বছৰৰ পাছতো ভাৰতক উন্নয়নশীল আৰু দৰিদ্ৰ দেশসমূহৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হয় ।
আন এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা হ'ল যে তাৰ মাটিত এটা নতুন শিলৰ স্তৰ পোৱা গৈছে ।
ঝাৰখণ্ডৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী তথা কংগ্ৰেছী নেতা বান্না গুপ্তাৰ পদত্যাগৰ দাবীত এইবাৰ সৰৱ হৈ উঠিছে বিজেপি ।
মানসিক চিকিৎসা , যোগাসন , আধ্যাত্মিক আদি বিভিন্ন ধৰণে চিকিৎসা প্ৰদান কৰা হয় ৰোগীসকলক ।
অঞ্চলটোৰ চাৰিওফালে থকা উদ্ভিদবোৰ ধ্বংস নকৰাকৈ এই চিৰিয়াখানা খন স্থাপন কৰা হ'ব ।
নগাওঁ সদৰ আৰক্ষী থানাৰ নিলম্বিত এই ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত হৈছিল গুৰুতৰ অভিযোগ ।
আপুনি আৱেগিক বিষয়ত ধৈৰ্য্য ধৰিব ।
যেতিয়া লৰা-ছোৱালীৰ অলপ বয়স হয় তেতিয়া সিহঁতক কিতাপ-পত্ৰ আদি ভালকৈ থবলৈ শিকাব লাগে ।
আজি আপোনালোকক জনাম স্নান কৰাৰ সঠিক পদ্ধতি ।
প্ৰাসংগিক , পৰিমাপ যোগ্য আৰু যথাযোগ্য সূচক চিহ্নিত কৰা হ'ব আৰু যথাযথভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ।
উল্লেখ্য যে ২৪ মাৰ্চত সামৰণি পৰিব এই নতুন খেলুৱা পঞ্চদশ বাৰ্ষিক শ্ৰী শ্ৰী কালি পূজা আৰু সভা মহোৎসৱ ।
পুৰণি কালত শিশু মনস্তত্ত্বক অৱহেলা কৰা হৈছিল ।
তথাপি ই তেওঁলোকক সপোন দেখাত বাধা দিব নালাগিব - অৰ্থাৎ তেওঁলোকে সপোন দেখিবই লাগিব ।
উত্তৰ গুৱাহাটীত নতুন নতুন আৱাসিক অঞ্চল গঢ়লৈ উঠিছে ।
তেওঁলোকৰ কিছুমান আছে যাৰ পৰিচয় সহজে চিনাক্ত কৰা হয় , কিন্তু বহুতক চিনাক্ত কৰা অতি কঠিন ।
এই ভিডিঅ'টো শ শ মানুহে দেখিছিল আৰু এতিয়া একতাৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ খং উঠিছে ।
আৰু ইয়াৰ অন্তৰ্নিহিত কাৰণ নিশ্চয় সম্ভ্ৰান্ত মালিক পক্ষ ।
আপুনি আন দম্পতীৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতা কৰিব নালাগে কোন আটাইতকৈ বেছি প্ৰেমত আছে আৰু কোনে আটাইতকৈ নিখুঁত সন্ধিয়া অতিবাহিত কৰিছিল ।
এই সমগ্ৰ বিষয়টো মঙলবাৰে মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিধানসভাত আলোচনা কৰা হয় ।
এজাক বৰষুণ পৰিলে বৃহৎ ডাঙৰ ডাঙৰ পুখুৰী সদৃশ পৰিবেশ হয় উক্ত পথচোৱাত ।
আচলতে এই লোকসকলে আমাৰ মাটিত ইমান দম্ভেৰে থকাৰ মূল কাৰণটো আমিয়েই ।
মোৰ কথা শুনি তেখেতে কেৱল হাঁহিছিল ।
মই তোমাক বৰ দিবলৈ আহিছোঁ ।
যদি আপোনাৰ ছাল শুকান আৰু প্ৰাণহীন হয় , তেন্তে আপুনি কাঠফুলা খাব লাগে ।
সেই কাহিনীটো শুনি তুমি যদি তোমাৰ দুৰ্ভাগ্যক জয় কৰিবলৈ কিবা শিক্ষা আৰু প্ৰেৰণা পোৱা , তেন্তে তুমি মোৰ ওচৰলৈ অহাটো সাৰ্থক হ'ব ।
বিবাহ পৰিকল্পক হিচাপে তেওঁলোকে গ্ৰাহকক এক সুন্দৰ অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰিব বিচাৰিছে যি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ হোৱাৰ লগতে গ্ৰাহকৰ বাজেটৰ ভিতৰতে থাকিব ।
গোলাঘাটৰ সৈতে থকা নাগালেণ্ড সীমান্তৱৰ্তী জিলাখনৰ অধীনৰ স্থানসমূহতো এই নিয়ম কাৰ্যকৰী হ'ব ।
সেই সময়ৰ শিক্ষা-পদ্ধতিক সংশোধন কৰি তেওঁলোকে খ্যাতি লাভ কৰিছিল ।
সন্ধিয়া বন্তি প্ৰজ্বলন কৰা হয় ।
প্ৰায় দুবছৰ ধৰি এই চৰ্চা চলি আছিল যদিও শেহতীয়াকৈহে এই কথা নিশ্চিত হয় ।
কোটি কোটি লোকৰ বছৰ বছৰ যোৱা অপেক্ষাৰ আজি অন্ত পৰিল ।
পিছলৈ , মোগলৰ দ্বাৰা ইয়াক ভাৰতত জনপ্ৰিয় কৰা হৈছিল ।
ফোন কৰি ছুটীত থকা মহিলা কৰ্মচাৰী এগৰাকীক আবেদন দিবলৈ আহ্বান জনায় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
সাধাৰণ মানুহে ইমান টকা দেখি হতবাক হৈ পৰিছে ।
ভাৰতত সম্প্ৰতি সোণ , ৰূপ আৰু হীৰাৰে তৈয়াৰী মাস্কও বজাৰত পোৱা গৈছে ।
কিন্তু এইটো এটা পৰিমাণেহে সঠিক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
ইয়াৰ অৰ্থ আমাৰ সকলো ভাষা , ৰাজ্য আৰু ঐতিহ্যৰ সমান গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান আছে ।
প্ৰকাণ্ড এই বাঘ কেইটা পিঞ্জৰা পাতি ধৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে স্থানীয় ৰাইজে ।
অতি কম বয়সতে ৰণবীৰৰ সকলো চুলি সৰি পৰিছিল ।
ইয়াত বাদে এটা গুজৰাটী কবিতাই মোৰ হৃদয় আলোড়িত কৰি আছিল ।
অনুভৱ কৰিছিলোঁ যে মোৰ উপস্থিতিয়ে আগৰেপৰা থকা নানান সমস্যাৰ লগতে আন ধৰণৰ আৰু এটা সমস্যা যোগ দিলে ।
কিন্তু এটা সময়ত সকলো মানুহে পকেট ঘড়ীৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
প্ৰায়বোৰেই চালাক চতুৰ যদিও প্ৰবুদ্ধ নহয় ।
ইয়াৰ পিছতে সমিতিখনৰ অন্তিম কাৰ্যনিৰ্বাহক অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
আৰু নিশ্চিতভাৱে আমি সেইটো কৰি সন্তোষ লাভ কৰিছো ।
আৰু , সেইবাবে হয়টো অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ অনুৰাগী শাৰীখন দীঘলীয়া ।
সম্প্ৰতি গঁড় পোৱালিটো উক্ত কেন্দ্ৰটোতেই প্ৰতিপালিত হৈ আছে ।
ছিকিমৰ সকলো জনগোষ্ঠীৰে লোক গীত আৰু নৃত্য আগন্তুক ' ভাৰতৰ উৎসৱ' অনুষ্ঠানত প্ৰদৰ্শিত হ'ব ।
ছাঁটো মোৰ নিচেই কাষতে বহি পৰিল ।
ভূ গৰ্ভতো এতিয়া সুৰক্ষিত নহয় মানৱ জাতি ।
কৃষি খণ্ডত প্ৰতিদিনেই নতুন নতুন পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা চলি আছে ।
তেও কাষলৈ আহিল ।
আমি যেতিয়া তেওঁক লগ পালোঁ , বুঢ়া ভদ্ৰলোকজনে তেওঁক ক'লে - ' মই আপোনাৰ ওচৰলৈ ছপাশালৰ কাম জনা এজন ডেকা মানুহ লৈ আহিছোঁ ।
তেওঁ লাভ কৰা স্বৰ্ণ পদকসমূহ তেওঁৰ পেছাৰ প্ৰতি থকা দায়বদ্ধতা আৰু ক্ৰীড়াৰ প্ৰতি থকা আকৰ্ষণৰ প্ৰমাণ ।
দাবী কৰা হৈছে যে দেশৰ ১০০ কোটিৰো অধিক লোকৰ ব্যক্তিগত তথ্য চুৰি হৈছে ।
কিন্তু ই সমগ্ৰ ছবিখনৰ এটা ফালহে মাথোন ।
তেওঁলোকে কয় যে এতিয়া দলটো আগবাঢ়িব লাগে ।
প্ৰথম পত্নীক কোৱা হয় ' জল পত্নী' ।
এটা সময়ত ছাৰ বজালী মহাবিদ্যালয়ৰ ( বৰ্তমানৰ ভট্টদেৱ বিশ্ববিদ্যালয় ) অধ্যক্ষ হৈছিল ।
ইয়াৰ লগত তেওঁৰ পৰিয়ালক একাকাৰ নকৰিবলৈও আহ্বান জনাইছে ।
কবিয়ে কৈছে যে ' পিন্ধনে জেতুকা তই ফাটি যোৱা কলিজাত' ।
প্ৰিয় পাঠক , আজিৰ দিনটোত মনত খু দোৱাই থকা কিছু কথা লেখাৰ জৰিয়তে প্ৰকাশ কৰিলো ।
এতেকতে গুৰুবাৰে লভিবো শৰণ মঙ্গল বুধবাৰে গুৰু কৰা অৱস্থান ।
সতীৰ মৃত্যু শুনি শিৱ ধ্বংস হৈছিল ।
নগাঁও জিলাৰ বিভিন্ন স্থানত অবৈধ সুৰাৰ ৰমৰমীয়া বেহা চলি আছে ।
যদিও বৰ্তমান সময়ত অত্যাধুনিক কৃষি সঁজুলি কৃষি সঁজুলিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
বেতন দিয়াৰ ম্যাদ এমাহতকৈ বেছি হ'ব নোৱাৰিব ।
জাপিক অসম সংস্কৃতিৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয় আৰু বিহু নৃত্যৰ শৈলীত পিন্ধা হয় ।
বহু লোকৰ পুণ্য অৰ্জনৰ স্থল হল এই আৱাস ।
মানুহবোৰৰ বিভিন্ন যুক্তি আৰু মন্তব্যই সুৰভিৰ সহাৰ সীমা কেতিয়াবাই অতিক্ৰম কৰিছিল ।
চৌধুৰীয়ে কয় যে বিধেয়কখন সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ৫ , ১৪ আৰু ১৫ ৰ মূল ভাৱনাৰ বিৰোধী ।
সাধাৰণ পৰিষদৰ বৈঠকত সৰ্ব সন্মতিক্ৰমে সভাপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হ'ল বৰা ।
উল্লেখ্য যে ৬০ খন আসনৰ মণিপুৰ বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন ২৮ ফেব্ৰুৱাৰী আৰু ৫ মাৰ্চত দুটা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
বৰ্তমান সমাজখনৰ প্ৰতিজন ব্যক্তিয়েই নিজক লৈ খুব সচেতন ।
এই পূজা মণ্ডপৰ দৃশ্য সজ্জা কৰিছে মচুৰ দাইলৰে ।
ছবিখনৰ সৈতে জড়িত এগৰাকী ব্যক্তিয়ে কয় যে , " এয়া বৰ গম্ভীৰ সময় ; ৰামায়ণৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিটো প্ৰকৰণক সুন্দৰকৈ উপস্থাপনত গুৰুত্ব প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগিব ।
তেওঁ প্ৰথমবাৰ ২০০৫ চনত বিধানসভালৈ নিৰ্দলীয় হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছিল ।
কোভিড পৰিস্থিতিত ই যথেষ্ট ফলপ্ৰসূ হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
কিছু সংখ্যকে স্থানীয়ভাৱে সংগ্ৰহ কৰা পানী ক্ৰয় কৰিছে যিবোৰৰ বিশুদ্ধতা সম্পৰ্কে জনা নাযায় ।
ইয়াৰ লগত কোন কোন জড়িত হৈ আছে তাৰ অভিযান বৰ্তমান অব্যাহত আছে ।
ফলস্বৰূপে অহংকাৰ মোৰ প্ৰবৃত্তিৰ অংশবিশেষ ।
ভিডিঅ'টোক লৈ মানুহে বিভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়া দি আছে ।
কাম নাথাকিলেও সন্ধিয়া সময়ত নৰেনৰ দোকানৰ সমুখত আড্ডা মাৰি তাক উৎসাহ দিয়াটো সিহঁতৰ লগৰ বেছিভাগ বন্ধুৱেই এটা নৈতিক দায়িত্ব বুলি ধৰি লৈছিল ।
কিন্তু দৰ্শকসকলে তেওঁক পুনৰ অনুষ্ঠানটোত দেখি আচৰিত হৈ পৰিছে ।
কিন্তু পলমকৈ হ'লেও এইবাৰ নিদ্ৰা ভংগ হৈছে পাৰ্বত্য জিলাখনৰ সচেতন ৰাইজৰ ।
এটা বিশেষ খণ্ডত বৃহৎ উৎপাদনৰ মুনাফাই হ'ল প্ৰকৃততে বনুৱাৰ উৎপাদনশীলতা যিটো বনুৱাৰ ব্যক্তিগত দক্ষতা প্ৰকৃততে নহয় ।
জিলা উপায়ুক্তক এক স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰি গাখীৰৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰাৰ দাবী জনায় ।
একাংশ মিডিয়াই কিবা এটা কৈছে আৰু আন একাংশ আন কিবা এটা কৈছে ।
বিশ্বত বৰ্তমান বিভিন্ন আকাৰ আৰু স্বাদ-গোন্ধৰ চকলেট প্ৰচলন হোৱাৰ সময়তে উদ্ধাৰ হৈছে ১২০ বছৰ পুৰণি চকলেটৰ পেকেট এটা ।
তেজ , মাটি আৰু পানী আদিৰ নমুনা ব্যৱহাৰ কৰি ইতিমধ্যে এই যন্ত্ৰটোৰ সফল পৰীক্ষণ কৰা হৈছে ।
অলপতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বত অনুষ্ঠিত বিশেষ বৈঠকত এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
বৰ্তমানে প্ৰায় সকলো বেংকতে সুতৰ হাৰ হ্ৰাস পাইছে ।
' দেউতাকৰ কথা শুনি অবাক হৈ গৈছিল সুকোমলা ।
অন্যথা অধিক জংগী আন্দোলন সাব্যস্ত কৰিবলৈ চাহ শ্ৰমিকসকল বাধ্য হৈ পৰিব বুলি জনাইছে ।
ভোগবাদৰ পাৰ্শ্ব ক্ৰিয়া হিচাপে অবৈধ সম্পৰ্ক , দেহ ব্যৱসায় , উচ্ছৃংখলতা ভয়ংকৰ ৰূপত বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰে ।
তেওঁ উল্লেখ কৰা মতে তেওঁ এগৰাকী সাংসদ আৰু সমষ্টিৰ মানুহে তেওঁক ভোট দিছে ।
আয়ুৰ্বেদিক গ্ৰন্থত , ইলাচীকে কেৱল সুস্বাদু বুলি গণ্য কৰা নহয় ।
আনকি প্ৰথম পত্নী গৰ্ভৱতী হ'লেও , কেৱল এজনী ছোৱালীৰ জন্ম হয় ।
আজি দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ জন্মদিন ।
বাকী তৰি-তৰকাৰী , সকলো কেঁচাই খাব লাগিব ।
কিন্তু নাৰীয়ে অকালতে বৈধব্য মানি লব লাগিব ।
