জানিব পৰা মতে পুৱা উদ্যানখনৰ বাগৰি বনাঞ্চলৰ বনকৰ্মীৰ এটা দলৰ সহযোগত পানবাৰীত থকা বন্যপ্ৰাণী পুনৰ সংস্থাপন আৰু সংৰক্ষণ কেন্দ্ৰৰ পশু চিকিৎসক আৰু উদ্ধাৰকাৰী দলে এবছৰীয়া গঁড়ৰ পোৱালিটোক উদ্ধাৰ কৰি কেন্দ্ৰটোলৈ লৈ যায় ।
মোদীৰ জনসভাত অংশগ্ৰহণৰ বাবে বিভাগৰ তৰফৰ পৰা বহুতো জ্যেষ্ঠ সাংবাদিকে নাপালে অনুমতি পত্ৰ ।
আজিও দিল্লী গৈ নাপালে কমিটি প্ৰতিবেদন ।
তাৰ পাছত , তেওঁলোকক সহায়ৰ হাত আগ বঢ়ালে ৰোহিণীৰ গুৰুদ্বাৰা ।
মোৰ জীৱনলৈও আহিছিল তেনে এক মাদকতা ।
আৰু আজি প্ৰথমবাৰৰ বাবে বি চি চি আইৰ বিষয়ববীয়া সকলৰ সৈতে এই সমিতিখনে বৈঠকত মিলিত হ'ব ।
ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ ঘৰখনৰ পৰাই এক সুদৃঢ় পদক্ষেপ ল'ব লাগিব ।
আনকি ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ দিশবোৰতো আপুনি সমানে গুৰুত্ব দিব ।
মই প্ৰকৃততে আইন-শৃংখলাৰ সম্পূৰ্ণ পতন দেখিছোঁ , য'ত ভয়ংকৰ হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হয় ।
আনকি মোৰ গোটেই পৰিয়ালেও ইয়াক লৈ ভয় খাইছে ।
ইয়াৰ উপৰি , মণ্ডপটো অসমীয়া জাপি আৰু গামোচাৰে আটকধুনীয়াকৈ সজাই পৰাই তোলা হৈছে ।
বৰ্তমান সময়ত একাংশ দুষ্ট প্ৰকৃতিৰ লোকে নিজৰ স্বাৰ্থসিদ্ধিৰ নিমিত্তে অবাধে বনাঞ্চল ধ্বংস কৰি গোটেই মানৱ জীৱনলৈ ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে ।
নহলে বয়সস্থসকলৰো যে নিজৰ জীৱন বুলি এটা বস্তু আছে , নিজস্ব আনন্দৰ গুৰুত্ব আছে , এই সত্য লৰা-ছোৱালীয়ে পাহৰি যাব ।
তেওঁ হেনো এই কথাও জনাইছিল যে যিটো দলতেই তেওঁ যাব অধিনায়ক হিচাবে যাব ।
এই ছবি খনৰ মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব ছলমান খানে ।
কোনো কাৰণতেই এই নিৰ্দেশনা প্ৰত্যাহাৰ কৰা নহয় বুলি জনোৱা হৈছে ।
কিন্তু যিসকলে মাংস , কণী , সৰিয়হ , দাইল আদি বস্তুৰ পৰিমাণ কমাই দিয়ে তেওঁলোকৰ হাড় দুৰ্বল হৈ পৰে ।
এইবোৰ দিশ চোৱাচিতা কৰিবলৈ বৈধ পৰিমাণ বিজ্ঞান নামৰ যে এটা বিভাগ আছে সেই কথা ইতিমধ্যে ৰাইজে পাহৰিয়েই পেলাইছে ।
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ তীব্ৰ প্ৰভাৱে যন্ত্ৰ মানৱলৈ পৰিৱৰ্তিত কৰা মানৱ সমাজক শান্তিৰ পাঠ পঢ়োৱাটো অত্যন্ত দৰকাৰী ।
লখিমপুৰ খেৰী হিংসাৰ ঘটনাৰ তদন্ত কৰি থকা বিশেষ অনুসন্ধানকাৰী দলে এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিবাদকাৰী কৃষকসকলক হত্যা কৰাৰ পৰিকল্পিত ষড়যন্ত্ৰ কৰা হৈছিল বুলি মন্তব্য কৰিছিল ।
তেতিয়াৰ পৰাই পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে পি পি ই বিচাৰি আবেদন জনাই আহিছিল জাৰ্মান চিকিৎসক সকলে ।
ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ দক্ষ বিষয়া প্ৰয়াত অশোক শইকীয়া তিতাবৰৰে এগৰাকী সুযোগ্য সন্তান আছিল বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এইগৰাকী প্ৰশাসনিক সেৱাৰ বিষয়াৰ আদৰ্শৰে নতুন প্ৰজন্ম আগুৱাই যাব লাগিব বুলিও কয় ।
ভোক লাগিলেই পশুৱে খাদ্য খাই আৰু আনবোৰক খাদ্যৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে ।
নিচামুক্তি কেন্দ্ৰত ব্যাপক অত্যাচাৰৰ সন্মুখীন হৈ এগৰাকী যুৱকে নগাঁও সদৰ আৰক্ষী থানাত গোচৰ তৰাৰ পিছতে পুনৰ পোহৰলৈ আহিছে নিচামুক্তি কেন্দ্ৰসমূহৰ প্ৰকৃত স্বৰূপ ।
ভাৰতে কাশ্মীৰ বলপূৰ্বক অধিকাৰহে কৰি আছে ।
চকিনাই একো বুজি নাপালে ।
কিন্তু পৰিয়ালে কোনো অভিযোগ দাখিল কৰা নাছিল ।
অৰুনোদয় আঁচনি হিতাধিকাৰী হিচাপে প্ৰথম অগ্ৰাধিকাৰ লাভ কৰিব বিধবা পেঞ্চন লাভ কৰা ৰাজ্য প্ৰতিটো পৰিয়ালে ।
তেনেকৈ নিচুকনি গীত গাই গাই মই থাউকতে কিছুমান লিমাৰিক সাজিব পাৰিলোঁ ।
দানতো হ'বই লাগে ।
ইফালে গোলাঘাট জিলাৰ বানত আক্ৰান্ত সকলে বানত সৰ্বহাৰা হৈ গৃহহীন হৈ পৰিছে ।
প্ৰকাশিত খবৰ মতে প্ৰয়াগৰাজৰ এজন পুৰুষৰ সৈতে ৰাণী নামৰ ২১ বছৰীয়া যুৱতীগৰাকীৰ বিয়াৰ বন্দৱস্ত কৰিছিল পৰিয়ালে ।
উক্ত পদ যাত্ৰা বৰদলনি সংহত শিশু উন্নয়ন প্ৰকল্প কাৰ্যালয়ৰ পৰা বৰদলনি চাৰিআলি হৈ বৰদলনি উন্নয়ন খণ্ডত কাৰ্যালয়ত সামৰণি মাৰে ।
আশঙ্কা আছিল পূৰ্বৰ পৰাই ।
সেই বৈঠকতেই সকলো দলে নিৰ্ধাৰিত সময়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাত সন্মতি জনায় ।
যাৰ ফলত দিনক দিনে আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বাঢ়িছে , মৃত্যুৰ সংখ্যা বাঢ়িছে ।
জিলা প্ৰশাসন আৰু গোলাঘাট স্বাস্থ্য বিভাগে দিনে নিশাই ক'ভিড পৰিস্থিতিৰ জোৰা মৰাৰ বাবে প্ৰয়াস অব্যাহত ৰাখিছে ।
ফলত অঞ্চলসমূহৰ বহু পৰিয়ালে শিবিৰত আশ্ৰয় ল'ব লগীয়া হৈছিল ।
যুক্তিৰ ফালৰ পৰা লক্ষ্য কৰিলে দেখা যায় যে বিজ্ঞানৰ বিকাশৰ লগে লগে ভৌতিক বিজ্ঞানে বিজ্ঞানৰ আন আন দিশবোৰক সদায়েই নেতৃত্ব দি আহিছে ।
মে' মাহৰ প্ৰথমভাগৰ পৰাই উত্তৰ ছিকিমৰ পৰা লাডাখলৈকে চীনা সৈন্যই নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখা ( এ অ' চি ) ৰ উলংঘন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি আহিছে ভাৰতীয় সেনাই ।
তুলসী উদ্ভিদে ঘৰৰ পৰা নেতিবাচকতা আঁতৰাই পেলায় ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আজি পুৱাৰ ভাগতে কামপুৰ ৰাজহ চক্ৰৰ অধীনৰ ধলধলীয়া পঞ্চায়তৰ অধীনত বানত আক্ৰান্ত অঞ্চলসমূহত উপস্থিত হৈ বানৰ বুজ লয় ।
উল্লেখযোগ্য যে সদৌ অসম মটৰ পৰিবহণ সন্থাই ২০১৭ চনৰ পৰাই ভাৰা বৃদ্ধিৰ দাবী উত্থাপন কৰি আহিছে ।
তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত ফাট মেলা বুলি বিভিন্ন জনে ইতিমধ্যে মন্তব্য কৰিছে , দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছে ।
প্ৰায় তিনি কিলোমিটাৰ দূৰৈৰ পৰাই গোন্ধ পোৱা এই কুকুৰ এতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সুৰক্ষাত ব্যৱহাৰ হ'ব ।
তাই এদিন ক'লে , চা আমি সৰুৰে পৰাই একেলগে ডাঙৰ হৈছোঁ ।
" মাই তৎক্ষণাৎ কথাটো দেউতাক জনালেগৈ আৰু দেউতায়ো সময়মতে ৰক্তপাত হোৱাৰ আগতে হস্তক্ষেপ কৰিলে ।
কিন্তু এই যুগৰ লেখকসকলৰ এটা দলে ইয়াৰ বিপৰীত কথা কয় , যিসকলক অসমৰ্থিত চিন্তাধাৰা ইছলামৰ শত্ৰুসকলৰ সমৰ্থন কৰাৰ ফালে ঠেলি দিছে ; সেয়ে সিহঁতে ধাৰণা কৰে যে , ইছলামৰ সম্প্ৰসাৰণ আৰু তাৰ বিস্ময়কৰ বিজয়সমূহ নিৰ্ভেজাল বস্তুগত বিষয় আৰু কৰ্মকাণ্ডৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত ; আৰু সিহঁতে এই বিজয়সমূহক সিহঁতৰ ভুল ধাৰণাৰ ভিত্তিত বিচাৰ বিশ্লেষণ কৰিছে ।
শ্ৰীলংকাত অৰ্থনৈতিক সংকট অব্যাহত থকাৰ সময়তে দ্বীপৰাষ্ট্ৰখনে ঔষধৰ মূল্য পুনৰ বৃদ্ধি কৰিছে ।
তুমি সেই দেশ নিবাসী সকলৰ সৈতে কোনো চুক্তি নকৰিবা ; কাৰণ তেওঁলোকে ব্যভিচাৰ কৰে আৰু দেৱতাবোৰৰ আগত তেওঁলোকে বলিদান কৰে ।
আমি তেওঁৰ অতি শেহতীয়া কিছুমান ফটো আৰু সংবাদ মাধ্যমত তেওঁ শেহতীয়াভাৱে দিয়া মন্তব্যৰ কিছুমান ভিডিঅ' চালো , য'ত তেওঁ সম্পূৰ্ণ দাড়ি খুৰোৱা অৱস্থাত আছে ।
তথ্য প্ৰযুক্তিয়ে ভাষাসমূহৰ মাজত ব্যৱধান কমাই আনিছে ।
আমাৰ এটা কথা আছে অকলে যেতিয়া আগবাঢ়ি যাওঁ সেইটোক আমি গতি বুলি কওঁ , এই গতিবোৰক লগ লগাই লৈ যাব পৰাটোকে প্ৰগতি বুলি কোৱা হয় ।
ইয়াৰ পৰাই বুজিব পাৰি কৰিলে যে আৰিয়ান খান অভিনয় কেৰিয়াৰৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয় ।
যাৰ বাবে প্ৰত্যেক খন দেশেই সুকীয়া ৰাজনৈতিক আদৰ্শৰে পৰিচালনা কৰি আহিছে সকলো কাম-কাজ ।
সৃষ্টি কৰাৰ মুহূৰ্তত প্ৰবন্ধ এটা সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ কথাই নাহে ।
অন্যহাতে বন কৰ্মীৰ গুলি চালনাত গুৰুতৰ ভাৱে আহত হৈছে মৃতক কন্যা গৰাকীৰ মাতৃ ।
বৰ্তমান সকলো অভিভাৱকে নিজৰ ল'ৰা সন্তানক সৰুৰে পৰাই নাৰীক সন্মান কৰিবলৈ শিকোৱাৰ দাবী উত্থাপিত হৈছে ।
তেওঁলোকক শোষণ আৰু ভোট বেংকৰ আহিলা হিচাপে আঞ্চলিক আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় দলে ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
নগাঁও জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ এটা সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে , এনেধৰণৰ কোনো মৌখিক নিৰ্দেশৰ বিষয়ে উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সংশ্লিষ্ট বিষয়া জ্ঞাত নহয়েই ।
এই ছবিখনত তিনিওজনে ডাঙৰ অভিনয় কৰিছিল আৰু আজি তিনিওজনে ডাঙৰ হোৱাৰ পিছত নিজৰ নিজৰ ক্ষেত্ৰত বহুত নাম অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
এতিয়া ৰাজনৈতিক দলে তেওঁলোকে জিকিব পৰা চাই প্ৰাৰ্থী নিৰ্বাচন কৰে ।
একেদৰে গৌৰী খানেও কামৰ পৰা বিৰতি লৈ পৰিয়ালক পূৰ্ণ সময় দিয়ে ।
জন্তু ৰ পৰা ই হওঁক বা মানুহৰ পৰাই হওঁক , মল সাধাৰণতে কথোপকথনৰ প্ৰিয় বিষয় নহয় , কিন্তু গৰুৰ গোবৰ আলোচনা কৰাৰ যোগ্য ।
শিৱসাগৰ তল গ'ল দিখৌৰ বানত নহয় এক নতুন আতংকত ।
অৱশ্যে অধ্যয়নকাৰীসকলে পুষ্টিগুণ সম্পৰ্কে ইতিবাচক দৃষ্টিৰেই ব্যাখ্যা কৰিছে ।
সম্পূৰ্ণ আধুনিক ৰূপত সজাই পৰাই তোলা হ'ব নগাঁও চহৰখনক ।
চৰকাৰী তথ্য অনুসৰি ভাৰতীয় জৰীপে ইতিমধ্যে অসমৰ বনাঞ্চল খনে চাৰিসীমা নিৰ্ধাৰণৰ কাম কৰি আছে ।
সংস্কৃত ভাষাৰ পৰাই আটাইবোৰ ভাষাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
সকলো দিশৰ পৰাই হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিছে বিজেপিয়ে ।
ইয়াৰ পাছতে সাধাৰণ সম্পাদক কুশল কুমাৰ শৰ্মাই সামৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰি অনুষ্ঠানৰ সামৰণি মাৰে ।
অতীতত বিজ্ঞানে শিল্পক অনুসৰণ কৰিছিল ।
অচিন ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ পাছৰে পৰাই আচৰিত ধৰণৰ আচৰণ কৰে শিশুটিয়ে ।
ইয়াৰ উপৰি যদি অন্য ৰাজ্যৰ কোনো লোকৰ ত্ৰিপুৰাত মৃত্যু ঘটে তেন্তে সেই সকলৰ পৰিয়ালেও এই সুবিধা লাভ নকৰে বুলি নিৰ্দেশনাটোত স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰিছিল ।
আপুনি এই সকলোবোৰ বস্তু যিমানে নিজৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিব , সিমানেই আপোনাৰ বাবে ভাল ।
পি গুৰুৰাজাৰ শৈশৱ বহুতো বঞ্চনাত অতিবাহিত হৈছিল , কিন্তু ইয়াৰ বাবে , ক্ৰীড়াৰ প্ৰতি তেওঁৰ আসক্তি কেতিয়াও হ্ৰাস হোৱা নাছিল ।
ভাৰতৰ নতুন শাসন বিধানৰ পৰাই এই নতুন প্ৰজাতন্ত্ৰখন উদ্ভৱ হ'ল ।
কিবা-কিবি অজুহাত দেখুৱাই মই মাত্ৰ এবাৰহে তেওঁক লগ দিছিলোঁ ।
তদুপৰি বহু পৰিয়ালে ঋণ পৰিশোধ কৰিব নোৱাৰি নিজৰ মাটি-ভেঁটিও বিক্ৰী কৰিব লগা হোৱাৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
তাৰ পৰাই শৈলেন্দ্ৰৰ সৈতে কথোপকথন আগবাঢ়িছিল ।
কিন্তু তেওঁ টিকট নাপালে ।
অসমৰ মানুহেও যদি আধুনিক জগতৰ উন্নতিৰ প্ৰতিযোগিতাত সমানে ভাগ ল'ব খোজে তেন্তে তেওঁলোকে কিতাপক ভাল পাবলৈ শিকিব লাগিব আৰু নিয়মিতভাৱে কিতাপ পঢ়াৰ অভ্যাস কৰিব লাগিব ।
লগতে মহিলাৰ বাওঁ চকু নাচিলে ভাল লক্ষণ বুলি কোৱা হয় ।
সেয়া লাগিলে জাতিধ্বংসী নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনেই হওঁক কিম্বা অসমীয়া ভাষাৰ প্ৰতি সংকট অহাৰ সময়তেই হওঁক সৰৱ হোৱা দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল অসম সাহিত্য সভাক ।
যেতিয়াই জীৱনলৈ বেয়া দিন আহে আৰু নিজৰ লক্ষ্যৰ পৰা বিচলিত হোৱা যেন লাগে তেতিয়াই আৰু দুগুণ উৎসাহেৰে নিজৰ লক্ষ্য পথত আগুৱাই যাব লাগে ।
নাক কেনেকৈ পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে তাকে নিশিকাই যদি নাক পৰিষ্কাৰ নকৰাৰ কাৰণে তাক অযথা খং কৰা হয় তেতিয়া হলে শিশুৱে পিতা মাতা বা আন বয়সিয়াল মানুহক নিৰ্দয় বুলি ধৰি লব আৰু নিজেও সেই প্ৰবৃত্তিক সু-সংযত কৰিব নোৱাৰিব ।
একেৰাহে আধা ঘণ্টা নহলেও ভাগ কৰি হ'লেও এই সময়সীমা প্ৰতিদিনে পূৰণ কৰিব লাগিব ।
ৰাজ্যখনৰ কেইবাটাও জাতীয় সংগঠনে গণৰাজ্য দিৱস বৰ্জনৰ বাবে জনোৱা আহ্বানৰ ফালশ্ৰুতিতে উক্ত অনুষ্ঠানটোত এজনো লোক উপস্থিত নাথাকিল ।
আৰু তেতিয়াৰ পৰাই গঁড় শূন্য হৈ পৰিছিল কেন্দ্ৰটো ।
যোগ গুৰুজনে লগতে কয় যে ক'ৰ'না তথা এনেধৰণৰ অন্যান্য ৰোগৰ পৰা হাত সাৰি থাকিবলৈ হ'লে ভাল প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা গঢ়ি তোলাটো অত্যন্তই প্ৰয়োজনীয় ।
তেওঁ বিশেষকৈ বিদ্যালয়খনত খালী হৈ থকা শিক্ষকৰ পদসমূহ পূৰণৰ উপৰি স্থায়ী অধ্যক্ষ নিযুক্তিক লৈ কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ৰ কমিচনাৰ কাৰ্যালয়ত হেঁচা দিয়াৰ কথা কয় ।
ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰাই যিহেতু কম্পিউটাৰৰ শিক্ষাও ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে গ্ৰহণ কৰিব লাগিব , সেইবাবেই তৃতীয় শ্ৰেণীৰ পৰা ইংৰাজী বৰ্ণমালা আৰু শব্দৰ লগত প্ৰাথমিক পৰিচয় হলে সুবিধা হ'ব ।
জিলা উপায়ুক্ত বিশ্বজিৎ পেগুৱে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ২৪ ঘন্টাই অধিক সতৰ্ক হৈ কমিটিখনে দায়িত্ব পালন কৰিব ।
২০০ কোটি টকা বাজেটৰ এই ছবি খনে কেৱল ১৮৬ কোটি টকাহে আয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
লগতে যুৱতীগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰি কয় যে , তেওঁলোকে মোক ধৰ্ষণ কৰাৰ পিছত মূৰত বন্দুক লগাই দিছিল আৰু কৈছিল যে যদি এই ধৰ্ষণৰ কথা আনে গম পাই তেতিয়া তেওঁলোকে মোক হত্যা কৰিব ।
বন্দুকৰ নলীৰ আগেৰে প্ৰগতি নাহে ।
তেনে সময়তে ৰাজনৈতিক অংকত আউল লগাই জয়ন্ত মল্লৰ বিপৰীতে সমষ্টিটোত বিজেপিয়ে শইকীয়াক প্ৰক্ষেপ কৰে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আৰু কয় যে , তুলনামূলকভাৱে আগতকৈ নিচামুক্তি কেন্দ্ৰসমূহৰ অৱস্থা উন্নত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সেয়েহে ভাৰতে দক্ষিণ চীন সাগৰলৈ চাৰিখনকৈ ৰণতৰী প্ৰেৰণ কৰাটো তাৎপৰ্যপূৰ্ণ বিবেচিত হৈছে ।
সেই কাৰণে প্ৰকৃত কাৰণ নহলে সিহঁতৰ লগত জেদ ধৰাও অনুচিত ।
লগতে সংগঠনটোৱে কয় যে , যি সমূহ নথি পত্ৰ ভাৰতীয় ৰেলৱে প্ৰেৰণ কৰিছে সেই সমূহ নথি পত্ৰ বৈধ হিচাপে গ্ৰহণ কৰিব লাগিব নহলে তেওঁ লোকৰ দাবী সমূহ মানি ল'ব লাগিব ।
শীতৰ শেষত নাহে যদি বসন্ত , হৃদয়ত যদি নেজাগে আশা অনন্ত , এই ধৰা হ'ব মৰুভূ চাহাৰা , ফাগুন যদি নাহে ধৰালৈ তুমি যদি নাহা মোৰ কাষলৈ , এই জীৱন হ'ব মৰুভূ চাহাৰা ।
দুবছৰৰ বেচি বয়সৰ শিশুৱে যদি কিবা অসাৱধানতাৰ ফলত কোনো খেলনা ভাঙি পেলায় তেতিয়াই তাক আন খেলনা আনি দিয়া যুগুত নহয় ; কিছু সময় খেলনাৰ অভাৱ তাক উপলব্ধি কৰিবলৈ দিব লাগে ।
উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত অতীতত বা বৰ্তমানে বিজ্ঞানে যি ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছে তাৰ সহায়তহে বিজ্ঞানৰ ক্ৰিয়াকলাপ ব্যাখ্যা কৰিব পাৰি ।
দলটোৰ কামকাজত অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি অসীমা বৰদলৈয়ে বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সময়তো তেওঁক দলে সহায় নকৰাৰ অভিযোগ কৰে ।
চাবলৈ নাপালে আত্মীয়ৰ মুখ ।
দক্ষিণ ভাৰতত বিজেপিৰ স্থিতি পূৰ্বৰে পৰাই দুৰ্বল আৰু ভৱিষ্যতেও ইয়াৰ ৰাজ্যবোৰত দলটোৱে ক্ষমতাৰ বাঘজৰী নিজৰ হাতলৈ অনাৰ সম্ভাৱনা ক্ষীণ ।
আপুনি ইমান দিনে যি কঠোৰ তপস্যা কৰিছে মোৰ মনোৰথ সিদ্ধি কৰাই তাৰ অভীষ্ট ফল বুলি জানিব ।
ৰস পান কৰি কিছু সময় নিচা লগাৰ দৰে অৱশ হৈ পৰা পখিলাবোৰ পুনৰ আকৌ উৰি ফুৰে বাগিচাখনত ।
মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সেই মন্তব্যকো সমালোচনা কৰে নতুন কেন্দ্ৰীয় সমিতিখনে ।
আহোম ৰজাৰ দিনৰে পৰাই গাঁওখনৰ অধিকাংশ লোক মৃৎশিল্পৰ লগত জড়িত থকাৰ বাবে গাঁওখনৰ নাম কুমাৰ গাঁও বুলি জনাজাত ।
আজি পৰ্যন্ত অঞ্চলটোৱে নাপালে এখন পকী দলং ।
কিন্তু যদি কোনোবা ডাঙৰে এজন এজনকৈ খেলিবলৈ সিহঁতক শিকাই দিয়ে তেতিয়া হলে সিহঁতে আৰু স্বাৰ্থপৰতা শিকিব নোৱাৰে ।
যোৰহাটৰ মহিলা বিশ্ববিদ্যালয় কাৰিকৰী প্ৰতিষ্ঠানলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাক লৈ গুৱাহাটী মহানগৰীতো উত্তাল প্ৰতিবাদ হৈ আছে ।
প্ৰথম অৱস্থাৰ পৰাই থিয়েটাৰখনৰ দৰ্শকৰ ৰুচি সম্পন্ন কাহিনী , উন্নত কাৰিকৰী কৌশল , জনপ্ৰিয় অভিনেতা অভিনেত্ৰী আৰু প্ৰযোজক বিশ্ব শইকীয়াৰ আপ্ৰাণ চেষ্টাৰ বাবে দৰ্শকৰ মাজত সমাদৰ লাভ কৰিছিল শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ থিয়েটাৰে ।
অংকিতাৰ লগতে মৃত নিখোঁজসকলে নাপালে ন্যায় ।
আৰু এই সমাৱেশৰ পৰাই ৰাহুল গান্ধীয়ে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ৰণডংকা বজাব ।
প্ৰকৃততে , ছলমান খানে বহুতো ছবি ৰ পৰা পিছলৈ লৈ আহিছে ।
ভাৰতীয় সাজৰ সমানে তেওঁ পশ্চিমীয়া সাজো পৰিধান কৰে ।
প্ৰাচীন কালৰ পৰাই হজমৰ উন্নতিত ব্যৱহৃত হৈ আহিছে হিং ।
দিনে দিনে হৈ থকা বায়ু প্ৰদূষণে শ্বাস প্ৰশ্বাস জনিত বিভিন্ন বেমাৰৰ লগতে চালৰ বেমাৰৰ কাৰক হিচাপে ধৰা দিছে ।
' স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নেতৃত্বত স্বাস্থ্য বিভাগে দিনে নিশাই বহু কষ্ট স্বীকাৰ কৰি বিভিন্ন পদক্ষেপ লৈছে অসমত ।
সাংসদ গৰাকীয়ে লগতে কয় যে আঞ্চলিক দলে নিজে তেওঁলোকৰ কথা আৰু ব্যৱহাৰৰ ওপৰত আত্মবিশ্লেষণ কৰাটো প্ৰয়োজন ।
আনহাতে স্থানীয় একাংশ ৰাইজে নিচা জাতীয় দ্ৰব্য সেৱনক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই এই ঘটনা সংঘটিত হোৱা বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
মোৰ কথাবোৰৰ সত্যতা নিশ্চয় তুমি পাছত বুজিব পাৰিবা ।
চিকিৎসা বিজ্ঞানে কয় যে সাধাৰণতে এজন ব্যক্তিয়ে মৃত্যুৰ আগতে কমেও এবাৰ চকু খোলে , সেয়েহে ই মৃত্যুৰ পিছতো খোলা থাকে ।
এই জনগোষ্ঠীটোক আগুৱাই নিবলৈ হ'লে মূল সুঁতিৰ অসমীয়া সমাজখনে উদ্যোগ ল'ব লাগিব ।
এজন বিজেপি নেতাই দলত যোগদান কৰাৰ পিছৰে পৰা " সুন্দৰভাৱে শুই থকা " ৰ কথা কোৱাৰ কেইদিনমান পিছতে আন এজন বিজেপি নেতাই এইবাৰ গৌৰৱেৰে ঘোষণা কৰিছে যে কোনো তদন্তকাৰী সংস্থা তেওঁৰ পিছত নাহে ।
আৰক্ষীয়ে সন্দেহ কৰিছে যে শুকুৰবাৰে মাজনিশা তেওঁলোক চাৰিজনে আত্মহত্যা কৰিছিল ।
এই জাতিধ্বংসী বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে অগপ দলে প্ৰথম দিনাৰ পৰাই বিৰোধিতা কৰি অহা বুলিও তেওঁ লগতে উল্লেখ কৰে ।
যি সাধন ভজন তেওঁলোকে শিকাই গৈছিল সেইবোৰ নোহোৱা হ'ল ।
উল্লেখ্য যে ২০২০ বৰ্ষৰ আজিৰ দিনটোৰ পৰাই বিজেপি চৰকাৰৰ শ্ৰমিক তথা জাতীয় স্বাৰ্থ বিৰোধী নীতিৰ বিৰুদ্ধে সাধাৰণ ধৰ্মঘট পালন কৰিছিল ।
উক্ত অনুষ্ঠানত সন্মানীয় অতিথি ৰূপে উপস্থিত থাকিব অসম চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ মন্ত্ৰী নৱ কুমাৰ দলে আৰু জলসিঞ্চন বিভাগৰ মন্ত্ৰী ভৱেশ কলিতা ।
ছলমান খানে কৈছিল , ' বহু বছৰ আগতে তেওঁৰ হাতত টকা নাছিল ।
চাণক্যই তেওঁৰ নীতিত উল্লেখ কৰিছে যে মানুহে কেৱল নিজৰ ভুলৰ পৰাই নহয় , আনৰ ভুলৰ পৰাও শিকিব লাগে ।
এইবাৰ তেওঁ অনিচ্ছাস্বত্বেও ল'ব লগা টিকটটোৱেহে তেওঁৰ জীৱনলৈ সুখ কঢ়িয়াই আনিলে ।
ৰাম মন্দিৰৰ ৰায়দান যিহেতু উচ্চতম ন্যায়ালয়ে প্ৰদান কৰিছে গতিকে ৰাম মন্দিৰৰ নাম লৈ যাতে কোনো ৰাজনৈতিক দলে ৰাজনীতি কৰিব নোৱাৰে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিবলৈ ৰাইজক আহ্বান জনায় মুছলিম ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি গৰাকীয়ে ।
একে সময়তে মাখি-পৰুৱাইও ইয়াৰ গোন্ধৰ পৰা নিজক বচায় ।
আনহাতে তথ্যচিত্ৰখনে আক্ৰমণকাৰীৰ বিৰুদ্ধে মোদীৰ আৰক্ষীয়ে বিশেষ ব্যৱস্থা আৰু তৎপৰতা লোৱা নাছিল বুলি দাবী কৰি এই ক্ষেত্ৰত মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আৰক্ষীক বাধা প্ৰদান কৰিছিল বুলি গুৰুতৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
" পদত্যাগৰ পিছত সংবাদ মাধ্যমৰ আগত খানে কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে দলীয় সমিতিত উপ-সভাপতিৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ পিছৰে পৰা পৰিস্থিতিৰ অৱনতি হোৱাৰ বাবে তেওঁ কংগ্ৰেছ ত্যাগ কৰে ।
অসমৰ বহু প্ৰতিষ্ঠিত সাহিত্যিকেও শিশু সাহিত্যৰ বাবে আগবাঢ়ি নাহে ।
চাহ শ্ৰমিকসকলৰ জীৱনলৈ ভাবুকি কঢ়িয়াই অনাৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ হৈ পৰিছে সদৌ অসম আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থাৰ শিৱসাগৰ জিলা সমিতি ।
কোনো দুৰ্ভাগ্যজনিত পৰিস্থিতিত আৱশ্যক নহলে আত্মত্যাগৰ প্ৰয়োজন আমি বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰোঁ ।
তাৰ পৰাই বুজিব লাগিব যে তেওঁ বেয়া পাইছে ।
কাৰণ কৃষকসকলে আৰম্ভণিৰ পৰাই দাবী জনায় আহিছে যে , নতুন কৃষি আইন প্ৰত্যাহাৰ নকৰা পৰ্যন্ত তেওঁলোকৰ প্ৰতিবাদ অব্যাহত থাকিব ।
এক শৰণত বিশ্বাস সকলে প্ৰতি দিনে যি বোৰ ধৰ্মীয় কৰ্ম কৰে সেই বোৰকহে নিত্য কৰ্ম বুলি ধৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও চৰকাৰ খনে কেৱল পুঁজিপতিসকলৰ কথা চিন্তা কৰে ।
এই ছবি খনে এতিয়ালৈকে প্ৰায় ৩৪ কোটি টকা আয় কৰিছে ।
পূৰ্বৰ পৰাই কুকুৰৰ গুণক লৈ ৰচিত হয় কাহিনী অথবা চিনেমা ।
বঁটা ওভতাই দিয়া কেইবাজনো সাহিত্যিক পূৰ্বৰ কংগ্ৰেছ শাসনৰ আশীষধন্য আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ছবিখন মুক্তি পোৱা অথবা মুক্তি পোৱাৰ পূৰ্বৰে পৰাই সংবাদ মাধ্যমত ই বহুল ৰূপত চৰ্চা লাভ কৰিছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কালি আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা এই সন্মিলনত মন্ত্ৰী সিংহলৰ নেতৃত্বত এটা দলে অসমক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে ।
তেতিয়াৰ পৰাই বিতৰ্কিত সাংবাদিক গৰাকীয়ে আলিবাগত কাৰাৰুদ্ধ হৈ আছিল ।
তেওঁৰ আশা এই বিয়া খনে প্ৰকৃতি সুৰক্ষা আন্দোলনক নতুন গতিপথ দিব ।
সূতাকটা হাতৰ কামৰ ভিতৰত আগৰ পৰাই স্থান পাই আহিছে ।
অন্য বহু কাম আমি জীৱনত কৰিব পাৰো ভাৰ বিষয়ে আলোচনা ইয়াত নাহে ।
তেনেকুৱা এজন সাংসদ বা আনকি আমাৰ বিধায়কে এবাৰ মাত্ৰ সাংসদ বা বিধায়ক হোৱাৰ পাছত পাঁচবছৰে যদি একো এটা শব্দ উচ্চাৰণ নকৰে , তেওঁ গোটেই জীৱনলৈ পেঞ্চন ভোগ কৰে ।
শুদ্ধ এন আৰ চি প্ৰকাশ নাপালে মুছলিম ছাত্ৰ সন্থাই গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন কৰিব বুলিও হুংকাৰ প্ৰদান কৰে ।
তেওঁৰ প্ৰদৰ্শন দিনক দিনে উন্নত হৈ আহিছে ।
বৰ্তমানো প্ৰায় ৯০ গৰাকী ৰোগী চিকিৎসাধীন হৈ আছে এই নিচা দূৰীকৰণ কেন্দ্ৰ মংগলমত ।
সেয়া তাইৰ বান্ধৱী এজনী দেখিলে আৰু তাইক লগাই দিলে ।
চৰকাৰে সকলোৰে নিৰাপত্তা সমানে সুনিশ্চিত কৰক বুলি সাংসদগৰাকীয়ে মন্তব্য কৰে ।
এতিয়ালৈকে সংসদে স্পষ্টকৈ নকলেও এই কথাই প্ৰমাণ হ'ল তদন্ত প্ৰতিবেদন দাখিল হোৱাৰ পিছত লোৱা ব্যৱস্থাই ।
ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মালৈ এই আহ্বান জনালে ৰাইজৰ দলৰ সভাপতি তথা শিৱসাগৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক অখিল গগৈয়ে ।
সেই শিক্ষাৰ প্ৰয়োজন মাত্ৰ বুদ্ধ-ক্ষেত্ৰহে , শিল্প-জগত বা আদৰ্শ সামাজিক সম্পৰ্কত নহয় ।
মই ভাবো সকলোৰে সময়ত সেই সময় থকাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কিয়নো যেতিয়া সেই পৰ্যায়টো নাহে , তেতিয়া আপুনি জীৱনত কিক নাপায় ।
বিজেপি দলে সেই বিশেষ সপ্তাহটোৰ নাম দিছে ' সেৱা সপ্তাহ' ।
আনহাতে বিজেপি দলে এইগৰাকী লোকৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰহণ কৰিবনে নকৰে সেইটোও লক্ষনীয় হ'ব ।
সৰু দাগ এটাও দূৰৈৰ পৰাই চকুত পৰে ।
চাণক্যই কৈছে যে যদি আপুনি আপোনাৰ সকলো কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু সততাৰে জয়ী হয় তেন্তে আপুনি প্ৰাপ্য মৰ্যাদা বা প্ৰশংসা নাপালে দুখ নকৰিব ।
তেতিয়াৰ পৰাই নিৰ্বাচিত চৰকাৰৰ সকলোবোৰ প্ৰতিনিধি গৃহবন্দী ।
তাৰ বিপৰীতে আমাৰ ল'ৰা-ছোৱালীখিনিৰ ইংৰাজীয়েই নহয় , নিজৰ ভাষাটো শিকাৰ প্ৰতিও যেন আগ্ৰহ নোহোৱা হৈ গৈছে ।
কিন্তু শিশুটিৰ শাৰীৰিক গঠন বৃদ্ধি হোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে মূৰৰ পিছফালে থকা আনটো মূৰ সদৃশ অংগটোও মূৰৰ সমানে বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰে ।
এই উৎসৱবোৰৰ পৰাই শিল্প জগতত নাটকৰ আৰু ধৰ্মত আচাৰ-অনুষ্ঠানৰ উদ্ভৱ হৈছে ।
প্ৰায় ১০০ পৰিয়ালে বাস কৰা অঞ্চলটোৰ ৰাইজৰ সমস্যাৰ প্ৰতি তিতাবৰ নগৰ সমিতিয়েও কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
দলে এই কাম সীমান্ত অঞ্চলত বাস কৰা লোকসকলক সম্পূৰ্ণ সুবিধা প্ৰদান কৰি ৰোধ কৰাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলি কয় ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্য মন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰৰ বিৰুদ্ধে এতিয়াও একো ব্যৱস্থা লোৱা নহ'ল আৰু তেওঁ নিজৰ পুত্ৰৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ দিয়াতেই ব্যস্ত হৈ কৃষকসকললৈ কোনো বিবৃতি এটাও আগ নবঢ়ালে ।
তেওঁ কয় যে দলে এক ৰাজ্যিক খনন নীতি আৰু ৰাজ্যখনত এখন দুৰ্নীতি নিবাৰক আয়োগ গঠনৰ বাবে আগ্ৰহী ।
আলফাৰ শ্বহীদ আৰু নিৰ্যাতিত পৰিয়ালে অনুষ্ঠিত কৰিছিল এই ৰাইজমেল ।
দিনে দিনে অধিক সক্ৰিয় হৈ পৰিছে বিভিন্ন বেংক জালিয়াতে চক্ৰ ।
উল্লেখ্য যে তৃতীয় পৰ্যায়ৰ লকডাউন ঘোষণা কৰাৰ সময়ৰ পৰাই বাহিৰত আৱদ্ধ লোকসকলে নিজ ৰাজ্য গোৱালৈ উভতিব ধৰিছে ।
এই গ্ৰন্থ খনে পাঠক সমাজৰ ব্যাপক সমাদৰ লাভ কৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে উপস্থিত প্ৰতিজন লোকে ।
দহ দিন ধৰি বানত আবদ্ধ হৈ থকা লোকসকলে দলে দলে হাত কোৰ লৈ ওলাই যায় মথাউৰি কাটিবলৈ ।
হাবি-বননিৰ মাজত এটা দিনৰ বাবে কোনোবাই ইয়াৰ অস্তিত্ব আৱিষ্কাৰ কৰে আৰু তাতেই শেষ হয় আমাৰ দায়িত্ব ।
যেতিয়া কোনো এটা অঞ্চলত খৰাং বতৰ , বানপানী অথবা অইন কোনো প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগ আহে তেতিয়া সেইবোৰে সকলো সম্প্ৰদায় বা গোষ্ঠীকে সমানে সামৰি লয় ।
শুচি আৰু অশুচি সকলো লোকে সমানে কৃষ্ণসাৰ বা হৰিণাৰ মাংস খোৱাৰ দৰে তাক খাব পাৰিব ।
গাঁও খনৰে আন পাঁচ জন লোক হোমিঅ'পেথি দৰৱ খাই গুৰুতৰ ভাবে অসুস্থ হৈ পৰিছে ।
এই সকলোবোৰ তেওঁৰ দুই ভাতৃৰ মাজত সমানে বিভক্ত কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ বাবে , তেওঁৰ পৰিয়ালে মহিলাগৰাকীৰ বাবে একে ধৰণৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ভাৰতক বিকশিত কৰিবলৈ ইয়াৰ স্বাস্থ্য সেৱা বিকশিত কৰাটোও সমানে গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ইয়াৰ পৰাই ৰামায়ণলৈ গভীৰ ভক্তি জন্মে ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে উক্ত এলেকাতো মহাবাহু ব্ৰহ্মপুত্ৰ নৈৰ পাৰতে অথচ উপযুক্ত খোৱা পানীৰ সুবিধাৰ পৰা বঞ্চিত ।
এই সমিতিখনে চাৰি সপ্তাহৰ ভিতৰত তদন্ত সম্পূৰ্ণ কৰিব বুলি উল্লেখ কৰিছিল ক্ৰীড়ামন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে ।
কিশোৰজনে এই ভাবুকি কিয় আৰু কাৰ কথা প্ৰৰোচনাত প্ৰদান কৰিছে সেই কথা জানিবলৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে মুম্বাইৰ আৰক্ষীৰ দলে ।
তাকে দেখি এচামে প্ৰশ্ন কৰিছে এইটো ৰাহুল গান্ধীৰ সেই বিস্কুট খোৱা বিশেষ কুকুৰটো নেকি ।
সেয়েহে এই পথচোৱা বহুতৰ বাবে আজি বহু দিনৰ পৰাই আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰ বিন্দু হৈ আহিছে ।
হাৰিয়ানাৰ পানিপটত এক শোকাৱহ ঘটনাত প্ৰাণ হেৰুৱাইছে এটা পৰিয়ালে ।
তদুপৰি নেওগৰ আগমনে বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থিত্বৰ দাবীদাৰসকলৰো আশাত চেঁচা পানী ঢালিব বুলি সকলোৱে শংকিত হৈছে ।
অযুক্তিকৰ পৰম্পৰাত বন্দী এখন সমাজত স্বাধীনতাৰ নিজৰা ব'ব নোৱাৰে ।
এই তথ্য অধ্যয়ন কৰিয়েই উচ্চস্তৰীয় সমিতিখনে ফলাফল ঘোষণাৰ পদ্ধতি মূল্যায়ন কৰি শীঘ্ৰে শিক্ষা বিভাগৰ হাতত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব ।
কাৰণ এই ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ গাঁঠিৰ বিষৰ সমস্যা দিনক দিনে বাঢ়ি যায় ।
উপযুক্ত শিক্ষা নাপালে তোমালোকৰ ভিতৰত কোনোৱে দেউতাৰাৰ চাকৰি পাব নোৱাৰা ।
ৰাজ্যখনৰ সকলো চিকিৎসকক ব্যক্তিগত নিৰাপত্তা দিয়াৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে অসম নিৰ্মাণ দলে ।
মা কামাখ্যাৰ ভূমিৰ পৰা সকলোকে প্ৰণাম জনালে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
নহলে অসমত থকা পতঞ্জলীৰ দোকান সমূহ বন্ধ কৰি দিয়া হব ।
কংগ্ৰেছ দলেও কৈছিল যে তেওঁলোকে পৰিৱেশৰ ক্ষতি কৰিব পৰা কোনো প্ৰকল্পক সমৰ্থন নকৰে ।
ছবি খন মুক্তি লাভ কৰাৰ চতুৰ্থ সপ্তাহতে ছবি খনে অভিলেখ গঢ়ে ।
তেওঁৰ গীতে আমাক শৈশৱত নিচুকালে , কৈশোৰত উৰিবলৈ শিকালে , যৌৱনত প্ৰেমত পেলালে ।
পানীৰ সোঁতৰ দৰে যৌৱন এবাৰ গ'লে আৰু ঘূৰি নাহে ।
তেওঁ আমাক লগতে জনালে যে অসমৰ নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ প্ৰতিবাদৰ সময়ত তেওঁ বহু যাত্ৰীৰ প্ৰাণ বচাইছে বুলি অসমত যি বাতৰি ওলাইছে সেইয়া সম্পূৰ্ণ উৰা বাতৰি আৰু ভিত্তিহীন ।
সমাজে নিজা ' অনুশাসন ৰ কাৰণে ধৰ্মৰ নিবাচন কৰিব নোৱাৰে ।
এই ভুৱা বাতৰিটো তেতিয়াৰ পৰাই ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু বিভিন্ন ধৰণে বিভিন্ন সময়ত শ্বেয়াৰ হৈ আছে ।
ইয়াৰ সহায় নহলে সত্যৰ পথত কেও আগুৱাব নোৱাৰে ।
প্ৰয়োজন সাপেক্ষে জিলা প্ৰশাসনৰ বিষয়াই আমাক জনালে অতিৰিক্ত সামৰিক বাহিনীৰো ব্যৱস্থা কৰিম ।
কিন্তু এই আঁতৰাই পঠোৱাটো সেই অস্ত্ৰোপচাৰৰে এটা অংশ ।
তিনিওজনে ভোট দি সকলোকে দেখুওৱা বুলি গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে বিধায়ক অখিল গগৈয়ে ।
চিকিৎসকৰ বাহিৰে আন কোনো লোকৰ পৰাই এই সম্পৰ্কত পৰামৰ্শ নল'ব ।
আমি দেখিবলৈ পাওঁ যে সমাজ বিজ্ঞানে ধনতান্ত্ৰিক জগতৰ অৰ্থনৈতিক আৰু ৰাজনৈতিক ব্যৱস্থা বিশ্লেষণ কৰি ইয়াৰ ভেটি সলনি কৰাৰ ভয়ত এই বাঢ়িবলৈ ধৰা সমাজ বিজ্ঞানক প্ৰায় অক্ষম অৱস্থালৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছে ।
কিয়নো এই ৰাজ্যবোৰত কংগ্ৰেছৰ কিছু ভিত্তি পূৰ্বৰে পৰাই আছে আৰু আঞ্চলিক দলে ইয়াত নিজৰ স্থিতি মজবুত কৰি ৰাখিবলৈ সম্ভৱ হৈছে ।
" , এফালে আমি যদি সভ্যতাৰ জয়গান গাই আছোঁ তেন্তে সেই একেই সময়তেই আমাৰ ইমান কাষতে আমাৰ দৰেই অন্য এচাম মানুহে দুটাকে অবিৰত সংগ্ৰামত অৱতীৰ্ণ হৈ থাকিব লগা হৈছে ।
ইয়াত প্ৰতিহিংসাৰ ৰাজনীতিৰ কোনো প্ৰশ্নই নাহে ।
লক্ষ্যপ্ৰাপ্তিৰ পথত তেওঁৰ জীৱনলৈও বহু বাধা আহিছিল ।
কোনেও যদি কথাখিনি গ্ৰহণ নকৰে তেন্তে সুগন্ধা বৰাক সন্মত কৰাই সি ত্ৰিপুৰাৰ ফালেই গুচি যাবগৈ ।
কিয়নো সকলোৰে দিন সমানে নাযায় ।
কোনোৱে কয় তেওঁ মুছলমানৰ দ্বাৰা পালিত ।
প্ৰতিশ্ৰুতি দি ৰক্ষা কৰাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীক ধন্যবাদ জনালে পৰিয়ালে ।
ইপিনে এই ঘটনাত প্ৰবল ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে আকালি দলে ।
উল্লেখ্য যে এই আঁচনিৰ অধীনত দেশৰ প্ৰতিটো দৰিদ্ৰ পৰিয়ালে বছৰত পাঁচ লাখ টকাৰ স্বাস্থ্য বীমা লাভ কৰিব ।
নিজৰা গগৈ দৰে যুৱক যুৱতীসকলে আগবাঢ়ি অহাটো অসমৰ কৃষিক্ষেত্ৰৰ বাবে এক ইতিবাচক দিশ ।
তিৰোভাৱ তিথি মহোৎসৱ উপলক্ষে আজি মূল সবাহৰ দিনা সত্ৰত পুৱাৰ ভটিমা গোৱাৰ পিছত পাঠকে ৬ টা ঘোষা আৰু কংস বধৰ ৯ টা ঘোষাৰ লগতে আন ৭ টা ঘোষা গাই প্ৰসাদ বিতৰণ কৰে ।
এই চিনতো সকলোৰে হাতত থকাটো আৱশ্যক নহয় ।
ইয়াৰ পাছৰ পৰাই এই সংকটে দেখা দিছিল ।
লগতে এন আৰ চি অসমৰ ৰাইজৰ দীৰ্ঘদিনীয় আন্দোলনৰ ফচল বুলি দাসে আৰু কয় যে এন আৰ চিক লৈ কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপি দলে যি কৃতিত্বৰ ৰাজনীতি আৰম্ভ কৰিছে , তেনে নকৰিবলৈ দুয়োটা দলকে তেওঁ আহ্বান জনায় ।
ইতিমধ্যে এক সচেতন বিজ্ঞানৰ আৱিষ্কাৰ হৈছিল আৰু নিজস্ব বৈশিষ্ট্য সহ জ্যোতিৰ্বিজ্ঞান , চিকিৎসা আৰু ৰসায়ন বিজ্ঞানে প্ৰথম ঐতিহ্য আৰম্ভ কৰিছিল ।
আমি যি কামেই নকৰো কিয় এটা কথা সদায় সৰুৰ পৰাই মনত ৰাখিব লাগে যে ভৱিষ্যতে আমি এদিন গুণী মানুহ হমেই ।
পৰৱৰ্তী সময়ত বন বিভাগৰ এটা চিকিৎসকৰ দলে হাতীটো পৰ্যবেক্ষণ কৰিছিল আৰু হাতীটো অসুস্থ বুলি জনাইছিল ।
এই স্বাধীনতা ৰক্ষাৰে মূলতেই থাকিব লাগে শিক্ষা পদ্ধতিৰ পৰিকল্পনা আৰু যোজনাৰ আঁচনি ।
সোমবাৰে এক সংবাদমেলত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অৰুণাচলৰ লগতে উত্তৰ-পূবৰ বিশেষ ৰাজ্যৰ মৰ্যাদা থকা ৰাজ্যক এই বিধেয়কখনৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিব বুলি ঘোষণা কৰে ।
যাৰ বাবে কৃত্ৰিম বানৰ মাজত আৱদ্ধ পৰিয়ালে কান্দি কান্দি মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পৰা বিচাৰিছে সহায়ৰ হাত ।
বিধেয়কখনে সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ১৪ উলংঘা কৰিছে ।
বৰদলৈৰ অভিযোগ টকা নাপালে দলটোৱে দলৰ সদস্যজনক কোনো গুৰুত্ব বা সন্মান নিদিয়ে ।
উল্লেখযোগ্য যে এই কৃষি আইন বাতিলৰ দাবীত দিল্লীৰ লগতে ইয়াৰ সীমান্তৰ সংযোগী এলেকাবোৰত বিগত ১১ দিনে দেশৰ কেইবাখনো ৰাজ্যৰ হাজাৰ হাজাৰ কৃষকে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি আহিছে ।
আনহাতে পৰৱৰ্তী সময়ত নিয়মিত ৰূপত গুৱাহাটী আৰু অন্যান্য অঞ্চলত নিচামুক্তি কেন্দ্ৰসমূহ পৰিদৰ্শন কৰি কেন্দ্ৰসমূহৰ অৱস্থা উন্নত কৰাটো সুনিশ্চিত কৰা হ'ব বুলিও মন্তব্য কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
তদুপৰি যিসকলে তুলসী পূজা কৰে , ভূত , ভূত , অসুৰ আদি নেতিবাচক আত্মা তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ নাহে ।
তুমি ইয়াৰ লগত আৰু অধিক যোগ কৰিব পাৰিবা ।
দুই ফুট ওখ যুৱকজনে বিয়াৰ বাবে কইনা বিচাৰি নাপায় কইনাৰ বাবে আবেদন জনালে আৰক্ষীক ।
তৰ্কৰ মাজতে মই তেওঁক মূল বিষয়টোৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নথকা প্ৰশ্ন কৰি বিষয়টোৰ পৰা বহু দূৰলৈ আঁতৰাই আনিছিলোঁ ।
এই শিক্ষানীতিত ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰাই কম্পিউটাৰ শিক্ষাদানৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হৈছে ।
ভাৰত চীনৰ সম্পৰ্ক দিনে দিনে বেয়া হৈ আহিছে ।
মানুহজনে মূৰ লৰালে ।
এই সুবিধাৰ অংশ হিচাপে পেঞ্চনাৰ সকলে এতিয়া নিজৰ গৃহৰ পৰাই জীৱন প্ৰমাণ প্ৰদানৰ বিশেষ সুবিধা লাভ কৰিব পাৰিব বুলিও তেওঁ কয় ।
ইয়াৰ ব্যৰ্থতাত আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি সাংবাদিকজনক সকীয়াই দিছে সমাজখনে ।
ইমান দিনে উত্থাপন কৰা দাবীৰ এতিয়া সমাধানৰ নেতৃত্ব ল'ব পৰা হ'ল ।
আজিৰ দিনটোত তেওঁৰ পৰিয়ালে যি স্মাৰক গ্ৰন্থ প্ৰকাশ কৰিছে সেই গ্ৰন্থই তেখেতৰ মনোবল বৃদ্ধি কৰিব ।
সসীম আৰু অসম্পূৰ্ণ মানুহে তাক নিজৰ ভাষাৰে বৰ্ণনা কৰে আৰু সেই ভাষা আন মানুহে সমানে অসম্পূৰ্ণভাবে ব্যাখ্যা কৰে ।
তেওঁ তেৰ বছৰ বয়সৰ পৰাই কবিতা লিখিবলৈ লৈছিল আৰু পঞ্চাশ বছৰ কাল তেওঁ কবিতা চৰ্চা কৰিছিল ।
অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ দলে মিত্ৰতা নকৰো বুলি প্ৰতিবাদৰ ফলত সেই মিত্ৰতা নহ'ল ।
একাংশ ভুৱা সাংবাদিকৰ দলেও জোৱাৰ পৰা বৃহৎ অংকৰ ধন সংগ্ৰহৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
কংগ্ৰেছৰ সৰ্বভাৰতীয় সভাপতি ৰাহুল গন্ধীৰ নেতৃত্বত ইতিমধ্যে কংগ্ৰেছ দলে এক নতুন ৰূপ পাইছে ।
যিহেতু কুকুৰাৰ মাংসৰ চাহিদা দিনে দিনে বাঢ়ি আহিছে , কুকুৰা পালন কৃষকসকলৰ বাবে এক লাভজনক পশুধন ব্যৱসায় ।
১৮ ফেব্ৰুৱাৰিতে অনুষ্ঠিত হৈ যোৱা ত্ৰিপুৰা বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোট গণনালৈ মাজত মাথো কেইটামান ঘণ্টা বাকী ।
সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা মত বিনিময়ৰ সময়ত বিজয় ৰাজে কয় যে দলে বিকাশৰ জৰিয়তে সীমান্ত অঞ্চল শক্তিশালী কৰি গঢ়ি তোলাৰ বাবে দায়বদ্ধ যাতে সীমান্তৰ দাঁতিত বাস কৰা লোকসকল অৰ্থনৈতিকভাৱে সবল হৈ উঠে ।
পণ্ডিতসকলে কয় যে পুৰুষৰ সোঁ চকু নাচিলে তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া ইচ্ছা পূৰণ হ'ব ।
বিশ্বজুৰি টিকাকৰণ আৰম্ভ হোৱাৰ পাছৰ পৰাই বহুতে দাবী কৰি আহিছে যে , শৰীৰত প্ৰতিষেধকৰ ফলত সৃষ্টি হোৱা ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দীৰ্ঘস্থায়ী নহয় ।
তাৰ পৰাই মই বৰ ভাবো দূৰ হয় ।
প্ৰবাসী অসমীয়াসকলেও এতিয়া এই বাতৰিসমূহ লাভ কৰি থাকে ।
ঋণ লোৱাৰ সপক্ষে যুক্তি দৰ্শালেও সেই ঋণৰ পৰিমাণ দিনক দিনে বাঢ়ি গৈ আছে ।
ইয়াৰ ফলত দেশত দিনক দিনে অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
আৰিয়ান খানে এখন কৌতুক শৃংখলা কৰি আছে ।
আজিৰ কাৰ্য্যসূচীমতে বিতৰ্কিত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখন উত্থাপন তথা আলোচনা হোৱাৰ কথা আছিল যদিও সেয়া সম্ভৱ কৰিব নোৱাৰিলে শাসকীয় দলে ।
সেই দায়িত্ব পালনৰ কৰ্তব্য আমি প্ৰথমে আমাৰ ঘৰখনৰ পৰাই আৰম্ভ কৰা উচিত ।
পুৰুষক যি শিক্ষা দিয়া হৈছে , সেই শিক্ষা নাৰীৰ কাৰণে উপযোগী নহলেও সেই শিক্ষাকে লাভ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা দেখা যায় ।
এই সমূহ কাৰণতেই শেহতীয়াকৈ সৃষ্টি হোৱা বানত এজন লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
ফলত সৰ্বসাধাৰণৰ জীৱন বিকাশহীন হৈ আহে আৰু দেশৰ পৰা জীৱন আঁতৰে ।
কাৰো ফুল কোনো বিগ্ৰহে আঁতৰাই নিদিযে আৰু ফুল দিওঁতাই তাতেই তৃপ্ত হয় ।
সেই অনুসৰি ২০১৬ চনত আত্মসহায়ক গোটতোৰ সদস্যসকলে পাহৰ টিলা আৰু জলাশয় বোৰক সজায় পৰাই এক আকৰ্ষনীয় ৰূপ প্ৰদান কৰে ।
কিন্তু ই কিমান দূৰলৈ প্ৰযোজ্য হ'ব সেই দায়িত্ব কিন্তু প্ৰতিষ্ঠানটিয়েই ল'ব লাগিব ।
ইলেক্ট্ৰনিক্স আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ কম্পিউটাৰ জৰুৰীকালীন দলে বিষয়টো অনুসন্ধান কৰি আছে ।
কিন্তু ধাৰ্মিক আৰু ৰাজনৈতিক কাৰণে আদৰ্শবাদকো কাৰ্যতঃ বিজ্ঞানে মৌখিক সেৱা আগবঢ়াই আহিছে ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সংস্থাৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা জাননী খনে ভাৰতৰ ক'ভিড পৰিস্থিতিক " ভয়ংকৰ " বুলি অভিহিত কৰিছে ।
ইণ্টাৰনেটৰ যুগত কিতাপ পঢ়ুৱৈৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাবলৈ লোৱাৰ পিছত , ' ফটা ঢোল' ই-মেগাজিন খনে অসমীয়া পঢ়ুৱৈ সকলক পঢ়িবলৈ নতুন খোৰাক দিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
সেয়েহে আজিৰ দিনত নিজৰ জাতি আৰু দেশমাতৃক ৰক্ষা কৰিব হলে সনাতন ধৰ্মীয় লোকৰ বৃহৎ বলিদানৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
অথচ এয়া সেই খনে এন আৰ চি যি প্ৰকাশৰ সময়ত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে গৌৰৱ অনুভৱ কৰিছিল ।
যিহেতু স্থানীয় লোকসকলে ধৰা টো অতি কঠিন আৰু লগতে অতি ভাল পোৱা , এইটো এটা তৰকাৰী যি সস্তীয়াকৈ নাহে ।
গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ প্ৰাক্তন ন্যায়াধীশ ইন্দ্ৰ শ্বাহৰ নেতৃত্ব গঠন কৰি দিয়া এই উচ্চ স্তৰীয় তদন্ত কমিটিখনে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ নিলম্বিত উপাচাৰ্য ৰঞ্জিত তামুলীয়ে সংঘটিত কৰা বিত্তীয় অনিয়মসমূহ তদন্ত কৰিব ।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে আজি কংগ্ৰেছ দলে প্ৰকাশ কৰা ইয়াৰ নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বাবে কেইবাটাও প্ৰতিশ্ৰুতি ঘোষণা কৰিছে ।
বিশেষকৈ অগপ দলে এইবাৰ বহু আসন এৰিব লগা হোৱাতো স্পষ্ট হৈ পৰিছে ।
ৰীতা বৰুৱাৰ নিৰ্বাচিত কবিতা নামৰ সংকলনটো উন্মোচন কৰি তেখেতে বক্তব্যত কয় যে , ছাত্ৰ অৱস্থাৰ পৰাই কবিতা ৰচনাত হাত দিয়া ৰীতা বৰুৱা জনপ্ৰিয় সাহিত্য আলোচনী প্ৰান্তিকৰ এগৰাকী নিয়মীয়া কবি হিচাপে অসমৰ কাব্য জগতৰ জনপ্ৰিয় ।
এই সকলোবোৰৰ মাজতে ছলমান খানে এখন হোটেল খুলিবলৈ ওলাইছে ।
মই ভাল নাটক কৰিম আৰু ভাল নাটকে আজি বা কাইলৈ নাপালেও তাৰ পিছৰ দিনা দৰ্শকৰ সঁহাৰি নিশ্চয় পাব ।
লগতে আমাৰ সৰু সৰু যিবোৰ সাধাৰণ জ্ঞান সেইবোৰ আমি জানি লব লাগে আৰু আমি যিকোনো কাম প্ৰথমে সৰুৰ পৰাই আৰম্ভ কৰিব লাগে তাৰ পিছতহে ডাঙৰ কাম কৰিব লাগে ।
তেখেতক সহযোগ কৰে চিলাপথাৰৰ ৰংমন হুঁচৰি বিহু দলে ।
সজাগতা আৰম্ভ কৰিব লাগিব ঘৰখনৰ পৰাই ।
জানিব পৰা মতে ইতিমধ্যে এই সংক্ৰান্তত আমিৰ খানে পৰিচালক অদ্বৈত চন্দনৰ সৈতে আলোচনাও কৰিছে ।
উত্তৰ লখিমপুৰ মহাবিদ্যালয়খনে ৰাজ্যত নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষানীতি ৰূপায়ণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আগৰণুৱাৰ ভূমিকা পালন কৰিব বুলি ৰাজ্যপাল গৰাকীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
নৰা খেৰ , নাৰিকলৰ পাত , কাগজ ফুল , বেল পাত আদি প্ৰাকৃতিক সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰি সজাই তোলা হৈছে প্ৰতিমা ।
তাৰ পাছৰ পৰাই সোণ মোৰ বাবে যেন সৌভাগ্যৰ প্ৰতীক হৈ পৰিছিল ।
কইনাৰ পৰিয়ালে দাবী কৰিছিল যে দৰা আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে বিয়াৰ ফেৰাৰ প্ৰতি অৱহেলা কৰিছিল ।
আৰু লগতে এইটোও আমাৰ দায়িত্ব যে সেই সুন্দৰ সমাজখন ধ্বংস কৰিব খোজা , জীৱনৰ সুন্দৰতা বুজি নোপোৱা আৰু সেই সুন্দৰতাক ধ্বংস কৰিব খোজা সেই হিংস্ৰ অমানুহবোৰক আমাৰ সমাজৰ পৰা আঁতৰাই আইনৰ হাতত তুলি দিম ।
এতিয়ালৈকে তেওঁ একাষাৰ কথাও কোৱা নাছিল ।
কিয়নো দিনে দিনে জনপ্ৰিয়তা বাঢ়িছে মোদীৰ ।
প্ৰতিযোগিতাখনে অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ মাজত ইতিবাচক প্ৰতিযোগিতাৰ অনুভূতি সৃষ্টি কৰিব আৰু সকলোকে মানৱ অধিকাৰৰ বিষয়ে তেওঁলোকৰ তথ্য ইজনে সিজনৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰাৰ সুযোগ দিব ।
প্ৰসংগক্ৰমে উল্লেখযোগ্য যে বিপ্লৱ দেৱে মহাভাৰতৰ যুগৰ পৰাই ভাৰতত ইণ্টাৰনেট আছিল বুলি মন্তব্য কৰি প্ৰথমবাৰৰ বাবে চৰ্চা লাভ কৰিছিল ।
যিটো পৰিয়ালে তাৰ যত্ন লৈছিল , সি মাত্ৰ সেই পৰিয়ালটোৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ আছিল ।
সুৰুৰে পৰা দেউতাক ক্ৰিকেট খেলা দেখিছিলোঁ , তেতিয়াৰ পৰাই অনুপ্ৰাণিত হৈছিলো বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
অৱশ্যে এই বিষয়ত বিশেষ একো নকয় বুলি জনালে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ।
" এখিলা কাগজত তেওঁ কেইটামান বাক্য লিখি দিছিল আৰু সেই বাক্য কেইটা মোক পঢ়িবলৈ দি - মনত ৰাখি দিনে ৰাতি তাকেই জপ কৰিবলৈ কৈছিল ।
তেওঁ কয় যে অসম অতি বেয়া সময়ৰ মাজেৰে আগ বঢ়াৰ সময়তে ৰাজ্যৰ মুখ্য মন্ত্ৰিত্বৰ দায়িত্ব লৈ তেওঁ এই ঘৰটোৰ পৰাই সফলতা পাইছিল ।
এই মহাবিদ্যালয়খনে অসমৰ চিত্ৰ তথা সাংস্কৃতিক দিশত সদায় অৱদান আগবঢ়াই অহাৰ কথা উল্লেখ কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
অগপৰ লগত কংগ্ৰেছ দলে মিত্ৰতা কৰিব নেকি বুলি সোধা প্ৰশ্নত প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে অগপ দলে কংগ্ৰেছৰ লগত কথা পাতিছিল আৰু অগপই কলিয়াবৰ লোকসভা সমষ্টিৰ আসনখন বিচাৰিছিল বুলি তেওঁ কয় ।
তুমি উপদেশ দিয়াৰ পিছদিনাখনেই দেউতাক তোমাৰ বিৰুদ্ধে লগাই আমাৰ ঘৰলৈ তুমি খবৰ কাগজ বিক্ৰী কৰিবলৈ অহাটোও বন্ধ কৰি দিলো ।
ইয়াৰ পৰাই জানিব পৰা যায় যে এই প্ৰকাণ্ড জন্তু বিধৰ অৱস্থিতি এই অঞ্চলটো আছিল ।
কেৱল এটা কথা , এই সমিতিখনে এশ শতাংশ সততাৰে কাম কৰিব বুলি সকলো নিশ্চিত হব লাগিব ।
তদুপৰি কুটিৰ শিল্প , ভাওনাৰ সৈতে জড়িত কলা কুশলীসকলৰ জীৱনলৈও নামি আহিছে ঘোৰ অন্ধকাৰ ।
যোৰহাট সদৰ থানাৰ আৰক্ষীৰ এটা দলে শেষ বাৰৰ বাবে জনালে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি ।
ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ তিনি সপ্তাহ উকলি যোৱাৰ পিছতো বৰ্তমানে এজনো শ্ৰমিকক উদ্ধাৰকাৰী দলে উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰা কাৰ্য্যত অসন্তুষ্ট হৈ পৰিছে দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয় ।
আদৰ্শ নহলে শিক্ষা দিয়া লাভ নহয় ।
চীনক জব্দ কৰিবলৈ ভাৰতে প্ৰত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগ নীতিত সালসলনি ঘটোৱাৰ পাছত তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিছে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰখনে ।
দিনে দিনে বৃদ্ধি পোৱা বতৰৰ উষ্ণতা , পৰিবেশৰ ভাৰসাম্যতা আৰু অচিন বেমাৰৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱে জলাশয় ধ্বংসৰ অন্যতম কাৰণ হৈ পৰিছে ।
ভাষা , সাহিত্য-সংস্কৃতি , শিক্ষা , মাধ্যম নহলে এটা জাতিৰ পৰিচয় পোৱা নাযায় ।
নিৰুদ্দেশ বুলি দাবী কৰা দুজনৰ মৃতদেহ যদি বোকাত আবদ্ধ হৈ থাকে তেন্তে পানী সম্পূৰ্ণৰূপে আঁতৰাই দিলেহে নিশ্চিত হ'ব ।
বিভিন্ন সময়ত দলে বিভিন্ন দায়িত্ব মোৰ ওপৰত অৰ্পণ কৰিছিল ।
এই ছবিখনত তেওঁলোকৰ অপৰিসীম মৰম অনুভৱ কৰা দুয়োৰে অনুৰাগীয়ে এই কথা জানি আচৰিত হ'ব যে ছলমান খানে ছবিখনৰ পৰা ঐশ্বৰ্য ৰায়ক আঁতৰাই নিজৰ দ্বিতীয় প্ৰাক্তনৰ সৈতে কাম কৰিব বিচাৰিছিল ।
আৰম্ভণিৰ পৰাই প্ৰশাসনেও তেওঁলোকৰ সহযোগিতাৰ আশ্বাস দিছিল ।
আৰু তেতিয়াৰ পৰাই আজি পৰ্যন্ত বিশ্ববিদ্যালয় তথা অন্য প্ৰতিষ্ঠান সমূহে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা নাছিল ।
কিন্তু আজিলৈ পানী নাপালে ।
তেওঁ হাতখন আঁতৰাই নিলে চিঠিখন মাটিত পৰি গ'ল ।
বিজেপিয়ে ৰাহুল গান্ধীৰ এই মন্তব্যক উভতি ধৰি কৈছে যে কংগ্ৰেছ দলে সদায় হিন্দু ধৰ্মক ঘৃণা কৰি আহিছে ।
সেই দশকবোৰৰ সংগ্ৰাম আৰু ত্যাগে আমাক কেৱল বিদেশী শাসনৰ পৰাই নহয় , বৰঞ্চ বলপূৰ্বক জাপি দিয়া মূল্যবোধ আৰু সংকীৰ্ণ বিশ্ব দৃষ্টিভংগীৰ পৰাও স্বাধীনতা লাভ কৰাত সহায় কৰিছিল ।
কোনোবাই ভাল বুলি ক'লে আইনে তথ্য প্ৰমাণ নাপালে ভাল বুলি নকয় ।
কেন্দ্ৰীয় পৰিদৰ্শকৰ দলে অলপতে পৰিদৰ্শন কৰিব নলবাৰী মেডিকেল কলেজ ।
তেওঁ ইয়াৰ বাবে দিনে ৰাতিয়ে কষ্ট কৰিবলৈ ধৰিলে ।
গুজৰাটে এই দিশত প্ৰযুক্তিগত কৌশলকে ধৰি বিভিন্ন দিশত যি কৰ্মদক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰিছে সেই দিশসমূহ পৰিদৰ্শন কৰাৰ বাবে শক্তি মন্ত্ৰী বিমল বৰাৰ নেতৃত্বত অসমৰ এটা দলে গুজৰাট পৰিদৰ্শন কৰিব বুলিও তেওঁ কয় ।
যোৱা বুধবাৰৰ পৰাই গোটেই লণ্ডনতে সাৱধানতাৰ দিশত জৰুৰী ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
ককাদেউতা অনিল কাপুৰে তেওঁৰ হৃদয়স্পৰ্শী কথাবোৰৰ দ্বাৰা তেওঁৰ আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ পৰিয়ালে তেওঁলোকৰ হৃদয়ত আনন্দেৰে ভৰি থকা কিমান গৌৰৱান্বিত আৰু উৎফুল্লিত অনুভৱ কৰিছে ।
কৃত্ৰিম বানত ডুবিল কেইবাখনো বিদ্যালয় ।
মই সেইবোৰ বিচাৰোঁ আৰু তেওঁলোকৰ কোনো অবিহনে জীয়াই থাকিব নপাৰে ।
আজি আনুষ্ঠানিকভাৱে নতুন গৃহত প্ৰৱেশ কৰে অখিলৰ পৰিয়ালে ।
দুয়োজনৰে সমানে হানিকৰ হ'ব ।
শ্বহীদৰ পৰিয়ালকো নিমন্ত্ৰণ কৰা হয় , পৰিয়ালে যথেষ্ট আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰে শ্বহীদ জনক উচিত মূল্য চৰকাৰে প্ৰদান নকৰাৰ বাবে ।
এই জ্ঞানৰ পৰাই অৱশেষত ৰাসায়নিক দ্ৰৱৰ লগত বিক্ৰিয়া ঘটাই পদাৰ্থক ৰূপান্তৰ কৰিব পৰা সাধাৰণ জ্ঞান আহৰণ কৰা হৈছিল আৰু ইয়াৰ প্ৰথম সাফল্য আছিল ৰং আৰু চামৰা তৈয়াৰ কৰা পদ্ধতিৰ উদ্ভাৱন ।
আপুনি তৃতীয় ব্যক্তিৰ প্ৰভাৱত নাহে ।
ছলমান খানে কয় যে ছবি জগতত এয়া এক ধাৰাবাহিক ঘটনা হৈছে যে যেতিয়াই কিবা এখন ডাঙৰ ছবি মুক্তি লাভ কৰে তাত বিবাদৰ সৃষ্টি কৰেয়েই ।
ৰাতিপুৱাৰ পৰাই ৰোগীসকলে এক দীঘলীয়া কঠোৰ নীতি-নিয়মৰ মাজেৰেই পালন কৰিব লগা হয় প্ৰতিটো দিন ।
সেয়েহে মাতৃভাষা ভাওনাই যোৱা দুশ-তিনিশ বছৰ ধৰি অসমৰ গ্ৰাম্য জনজীৱনক প্ৰভাৱিত কৰি আহিছে ।
ইয়াৰ পৰাই অনুমান কৰিব পাৰি সেই স্থানত এসময়ত হয়তো ডাঙৰ শিলৰ মন্দিৰ আছিল ।
চাহিদা দিনক দিনে বৃদ্ধি পাই আহিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত কিন্তু জন প্ৰতিনিধি কিম্বা বিভাগীয় মন্ত্ৰী জনো সমানে জগৰীয়া বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
বিধেয়কখনে যে অসমীয়া জাতিৰ বাবে ধ্বংসাত্মক পৰিণাম কঢ়িয়াই আনিব সেয়া সকলোৱে স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰে ।
এখন দেশৰ অৰ্থনীতিৰ বাবে এয়া কোনো কাৰণতেই শুভ নহয় ।
এই খবৰৰ ভিত্তিতে হাজো আৰক্ষীৰ এটা দলে দমদমাত গাড়ীখন আগচি ধৰি সুৰাখিনি জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
যাৰ পৰিণতিত দুয়োৰে সম্পৰ্ক বিবাহৰ ৰূপ নাপালে ।
মাখন স্পষ্ট কৰিবলৈ , এজনে ইয়াক গলিব লাগিব আৰু ইয়াৰ প্ৰ'টিনবোৰ আঁতৰাই দিব লাগিব , সকলো সুস্বাদু চৰ্বি এৰি দিব লাগিব ।
মই পঢ়া-শুনাত কোনোদিনেই চেষ্টাৰ ত্ৰুটি কৰা নাছিলো ; কেতিয়াবা দুই-তিনিসাঁজ ভাত খাবলৈ নাপালেও পেটত গামোচা বান্ধি হ'লেও পঢ়িছিলো ।
বৰ্তমান চৰকাৰ খনে ২০১৬ চনৰ পৰাই শিল্পী সমাজক উৎসাহিত কৰিব বাবে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
আনহাতে চৰকাৰে বান্ধি দিয়া নিৰ্দ্ধাৰিত তিনি মাহ সময়ৰ ভিতৰত যি সমূহ নিচামুক্তি কেন্দ্ৰই উপযুক্ত কোঠা , খাদ্য আৰু স্বাস্থ্য আদি সু ব্যৱস্থা কৰিব নোৱাৰে সেই কেন্দ্ৰসমূহৰ বিৰুদ্ধে চৰকাৰে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলিও মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আজিৰ বৈঠকত মন্তব্য কৰে ।
যোগান বিষয়া গৰাকীৰ জ্ঞাত সাৰেই চৰকাৰী চাউলৰ চোৰাং বজাৰ মেলিছিল এইসকল লুণ্ঠনকাৰীযে ।
তেওঁ কয় , " আমাৰ পূৰ্বৰ সমিতিখনে ৰাজ্যজুৰি যথেষ্ট আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে ।
পুৰণা যন্ত্ৰ যদি তেওঁৰ নিচা আছিল অসমৰ ডেকা চামক স্বাধীন উদ্যোগত ব্ৰতী কৰা আছিল তেওঁৰ ধ্যান ।
যদি আপোনাৰ পেটৰ কোনো সমস্যা আছে তেন্তে আপুনি বেঙেনা খোৱা পৰিহাৰ বা কমাই খোৱা উচিত ।
তোমাৰ গিৰিবোৰত , তোমাৰ উপত্যকাবোৰত আৰু তোমাৰ আটাই জুৰিবোৰৰ কাষত তৰোৱালৰ দ্বাৰাই হত হোৱা লোকসকল পতিত হ'ব ।
হাৰমনিয়াম লৈ গীত গাই পথচাৰী , যান বাহন চালক আৰোহীৰ পৰা ধন সংগ্ৰহ কৰে ।
নগাওঁ সমষ্টিটো সাংসদজনৰ ৰাজনৈতিক কেৰিয়াৰৰ মূল ভেটি আৰু তাৰ পৰাই তেওঁ ৪ বাৰকৈ সাংসদ নিৰ্বাচিত হৈছে ।
আপোনালোকৰ বাবে লৈ অহা তাৰকাৰ শৈশৱৰ ফটোখনে কেৱল ভাৰততে নহয় সমগ্ৰ বিশ্বতে নিজৰ শাসন প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে ।
নহলে সকলোতকৈ বেছি লোকচান হ'ব দিল্লীৰ ৰাইজৰ ।
লগতে তেওঁ পুৰুষৰ সৈতে মহিলাসকলক সমানে আগুৱাই নিয়াৰ বাবে চৰকাৰে বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি বিভিন্ন আঁচনি গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলিও উল্লেখ কৰে ।
মদ্যপায়ী বুলি বৰ্ণনা কৰা ব্যক্তিজনে পূৰ্বৰ নিশাৰ পৰাই সুৰা সেৱন কৰি আহিছে ।
মই অনুভৱ কৰোঁ যে নতুন শিক্ষানীতিত তৃতীয় শ্ৰেণীৰ পৰাই ইংৰাজী ভাষাৰ লগতো ল'ৰা-ছোৱালীয়ে পৰিচয় লাভ কৰিব পৰাৰ ব্যৱস্থা থাকিব লাগিছিল ।
চলমান খানে এতিয়ালৈকে বহুতো অভিনেতাক মুকলি কৰিছে ।
তেওঁ আৰক্ষী থানাক এক পবিত্ৰ স্থান বুলি উল্লেখ কৰি ইয়াত নিচা গ্ৰহণ কৰি অথবা উপঢৌকন লৈ এই পবিত্ৰতাক নষ্ট নকৰিবলৈও আহ্বান জনাইছে ।
তাতো দুই চাৰিজনে হয়তো অনিচ্ছা সত্বেও বাধ্য হৈ জন্মসূত্ৰে পোৱা ধৰ্ম পৰিচয় লিখে ।
ইছলামিক দেশ খন বহু যুৱতীয়ে এতিয়া খাকী অথবা সামৰিক পোছাক পিন্ধি পুৰুষৰ দৰেই সমানে নিৰাপত্তাৰ কামত জৰিত হৈ পৰিছে ।
এই ভিত্তিত কাম কৰিলে আমাৰ উদ্দেশ্য-সিদ্ধি অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ স্থগিত হৈ ৰব ।
বিৰোধী ৰাজনৈতিক শক্তি বিলাক যেন এতিয়া এটাই কাম যে এই দলটোৱে লোৱা প্ৰতিটো পদক্ষেপতেই ভুল বুলি প্ৰমানিত কৰা ।
গুৱাহাটী দিনক দিনে সংমিশ্ৰণ হৈ আছে আৰু সেয়েহে , এইটো এটা অতি প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ কিয়নো চহৰখনৰ জনসংখ্যা নিৰন্তৰভাৱে বৃদ্ধি হৈ আছে আনহাতে চহৰখনৰ মুঠ এলেকা স্থবিৰ হৈ আছে ।
পূৰ্বৰ পৰাই বহু সাহিত্যিকে সাহিত্য সমৃদ্ধিশালী বনাবলৈ যোগদান দী আহিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে দীৰ্ঘদিন ধৰি সক্ৰিয় হৈ থকা এই ছিণ্ডিকেট চক্ৰৰ বিৰুদ্ধে চৰকাৰে কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰাৰ ফলত দিনক দিনে সীমান্ত অঞ্চলটোত চক্ৰটোৰ দৌৰাত্ম্য বৃদ্ধি পাই আহিছে ।
তেওঁ ৰং কৰা সূতা এডাল উলিয়াই আনিলে , এই সূতাডাল তেওঁৰ সেই কিতাপখনৰ এটা পৃষ্ঠাত আঠা লগাই দিলে আৰু ৰং কৰাৰ সবিশেষ বৰ্ণনা তেওঁৰ কঁপা কঁপা হাতেৰে তাৰ কাষত লিখি থ'লে ।
পাছে চাৰিজনে আহি চাক্ষুস দেখিল ঘৰ-দুৱাৰ আছে ঠিক কিছু নলৰিল ।
স্কুলত পঢ়ি থকা সময়খিনিত বহু গীত গাই আহিছিলোঁ ।
এই আঁচনি সফল ৰূপায়ন নহলে ক্ষতিগ্ৰস্ত হ'ব কৃষি সকল ।
লৰা-ছোৱালীয়ে সমান ভাৱে গ্ৰহণ কৰিব পৰা শিক্ষা-পদ্ধতি সহজসাধ্য নহলেও ই আমাৰ লক্ষ্য হোৱা উচিত ।
তেওঁ মানুহজনক শুনালে গীত কেইটি ।
অতিৰিক্ত চাৰিবাৰ বেতন বৃদ্ধি হ'ব ।
কিন্তু ৩ বছৰৰ পাছতো ঘৰ নাপালে মহিলাগৰাকীয়ে ।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ কাছাৰ জিলাৰ সভাপতি কৌশিক ৰয় আৰু আন দলীয় কৰ্মকৰ্তাই সংবাদ মেল সম্বোধন কৰি কয় যে কংগ্ৰেছ দলে কাগজ কলৰ কৰ্মী সকলক প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিবলৈ ইন্ধন যোগাইছে ।
অৱশ্যে তৰালি বৰ্মনৰ অৱস্থা অধিক অৱনতি ঘটাৰ বাবে চিকিৎসকৰ দলে বহু চেষ্টা কৰাৰ পিছতো তেওঁক ৰক্ষা কৰিব পৰা নগ'ল ।
পাকিস্তানে ভাৰতৰ সৈতে কেতিয়াও যুদ্ধ আৰম্ভ নকৰে বুলিও খানে উল্লেখ কৰে ।
গতিকে ইলেক্ট্ৰনিক্স আৰু প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ এটা বিশেষজ্ঞ দলে এই সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
তেতিয়া নাও দুখন কিমান জোৰেৰে লগ লগাই ৰাখিব পাৰি সেইটোৱেই সমস্যাটোৰ সমাধানৰ পথ হৈ পৰে ।
সকলো দিশৰ পৰাই কোঙা হৈ পৰিছে সাধাৰণ জনতা ।
গীত গাই গাই সংগ্ৰহ কৰা ধনেৰে অতি ভয়াবহ ৰূপ ধাৰণ কৰা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ মেৰামতি কৰাৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে শিল্পীগৰাকী আৰু তেওঁৰ সংগীসকলে ।
অভিনয় জীৱনৰ আৰম্ভনিৰ পৰাই দুয়োজনৰ সম্পৰ্কৰ কথা জনসাধাৰণৰ মাজত চৰ্চিত হৈ আছে ।
ছলমান খানে কমল আৰু খানলৈ এখন আইনী জাননীও প্ৰেৰণ কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , যোৱা ৬ ডিচেম্বৰত বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান আয়োগৰ অধীনৰ এটি সঁজাতি দলে নগাঁও মহাবিদ্যালয় পৰিদৰ্শন কৰিছিল ।
হামিদাই চাকৰবোৰক হলত বিছনা কৰিবলৈ আৰু ডাঙৰ ফেন এখন লগাই দিবলৈ ক'লে ।
নহলে অসমীয়াৰ অস্তিত্ব ই এক জটিল পৰিস্থিতিৰ মুখামুখি হ'ব লাগিব ।
আশা কৰা হৈছে , ইয়াৰে পৰা হয়তো ইতিহাসৰ কিছু সমল ওলাব ; হয়তো পঢ়ি উঠি প্ৰাচীনে পাব সুখ-স্মৃতিলৈ উভতি যোৱাৰ আনন্দ , নবীনে দেশপ্ৰেম , আত্মবিশ্বাস আৰু আপোন শ্ৰমেৰে স্বাৱলম্বী হোৱাৰ সাহস ।
বিজেপি ২০০৩ চনৰ পৰাই ৰাজ্যখনত দলটোৰ মিত্ৰ হৈ আছে ।
তেওঁৰ এই চিনেমাখনে সোঁৱৰাই থাকিব যে আচলতে পৃথিৱীত অসাধ্য বুলি একো কথা থাকিব নোৱাৰে ।
তই দুখ পাৱ বুলি ইমান দিনে মই একো কোৱা নাছিলোঁ ।
নামৰ পৰাই অনুমান কৰিব পাৰি যে এই চিকিৎসাত পানীহে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
পৰাপক্ষত কথা বুজিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ অৱস্থাৰ পৰাই শিশুসকলক কল্পনা আৰু মিছা কথাৰ মাজৰ পাৰ্থক্যটো বুজাই দিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত ।
তেওঁ মানুহক শিকাই থৈ গৈছে যে মানুহে কেনেকৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব লাগে তথা দৃঢ় সংকল্পই যে মানুহৰ লক্ষ্যপ্ৰাপ্তি কৰে ।
জলাশয়ৰ তলৰ অংশত জমা হোৱা পলসৰ পৰাই শিলবোৰত ঢৌৰ প্ৰলেপ সৃষ্টি হৈছে ।
সেয়া দৈনিক সুৰা পান কৰাৰ কাৰণেই হওঁক বা অন্য কোনো কাৰণতেই হওঁক ।
মই খালি কবলৈ আহিলো হয় তোমাৰ গতে মোৰ বিয়া হব নহলে আৰু নহয় ।
পিছলা শাখা সাহিত্য সভাৰ নতুন সমিতিখনে আজি আনুষ্ঠানিক দায়িত্ব ভাৰ গ্ৰহণ কৰে ।
এইটো দুজন প্ৰেমিকৰ কাহিনী যিয়ে প্ৰেমত পৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালে তেওঁলোকৰ বিবাহ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছত স্বৰ্গত একেলগে থাকিবলৈ নিজকে ত্যাগ কৰিছিল ।
দলে নিৰ্ধাৰণ কৰিব কাৰ লগত যাব " - লগতে তেওঁ কয় ।
তেওঁ কয় যে তেওঁৰ চৰকাৰে প্ৰথমৰ পৰাই এই বিধেয়কখনৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে ।
যিসকল শিল্পী আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালে সামগ্ৰী তৈয়াৰ কৰাৰ কাম কৰি আছে তেওঁলোকেও লাভান্বিত হৈছে ।
আমাৰ গাঁওসমূহত সাধাৰণতে সহজলভ্য শাক পাচলিবোৰ খাই বহু ধৰণে উপকৃত হব পাৰো , কিন্তু সেইয়া আচলতে আমাৰ মনলৈ নাহে ।
নিজৰ সমস্যাৰ কথাবোৰ বহুত পৰ ভাবি ভাবিও সি ভাবনাৰ কোনো পাৰ বিচাৰি নাপালে ।
বিধেয়কখনক লৈ আপত্তি দৰ্শাইছিল কেইবাটাও ৰাজনৈতিক দলে ।
আনহাতে বৰেণ্য অভিনেতা গৰাকীৰ আগমনে মহাবিদ্যালয়খনৰ চৌহদত এক উৎসৱমুখৰ পৰিবেশৰ সৃষ্টি কৰে ।
আৰু শেষলৈ সেয়াই হ'ল কৃষক মুক্তিৰ নতুন ৰাজনৈতিক দলে আত্মপ্ৰকাশ কৰিলে সংগঠনটোৰ মৰাণ অধিবেশনত ।
বিভিন্ন চৰকাৰী-বেচৰকাৰী সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত মন পৰশা গীত গাই ইতিমধ্যে প্ৰশংসা বুটলিবলৈ সক্ষম হৈছে আদৰ্শবান শিক্ষক গৰাকীয়ে ।
তাৰ পাছতেই তেওঁ দলে তেওঁক অৰ্পণ কৰা পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ বাবে গঠিত নীতি নিৰ্ধাৰণ ৰাজ্যিক সমিতিৰ অধ্যক্ষ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছিল ।
সেয়েহে , যদি আপোনাৰ প্ৰেমিক খোলা মনৰ হয় , বা এইটো বুজি পায় যে , আপুনি তেওঁৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিলেও দুয়োৰে মাজত বিবাহত কোনো বাধা নাহে ।
উল্লেখনীয় যে এই বছৰৰ নাটক প্ৰতিযোগিতাত সৰ্বমুঠ ২৯ টা নাট্য দলে অংশগ্ৰহণ কৰিব বুলি আয়োজক গোষ্ঠীয়ে আমাক জানিবলৈ দিয়ে ।
প্ৰথমতে মই অভিনেতা নহয়েই ।
কোনো এজন অংশীদাৰে যদি মানসিক চৰ্চাৰ কামতো ব্যস্ত থাকে তথাপি তেওঁ নিজৰ বাবে নহলেও , নিজৰ পৰিবাৰৰ বাবে হ'লেও শ্ৰমৰ কাৰ্য্য কৰিব লাগিব ।
গুৱাহাটীৰ পৰা যোৱা এটা আৰক্ষীৰ দলে তেওঁক চতিয়াৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰি গুৱাহাটীলৈ লৈ আনিছে ।
প্ৰথমে আমি সেই ঘটনাটো সন্দৰ্ভত পৰিবেশন কৰা বাতৰিসমুহ চালো ।
তাৰ পিছৰ পৰাই ৰাজ্য তথা দেশৰ ৰাজনীতিত ব্যাপক চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে ।
এই জিলাখনে গ্ৰহণ কৰা ভূমিকাই ৰাজ্যখনৰ , উত্তৰ-পূবৰ তথা ৰাষ্ট্ৰখনৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে বুলি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় ।
বিপক্ষত থকা প্ৰায় আটাইবোৰ দলে বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰিছে ।
আৰু অভিযুক্ত পুত্ৰ-বোৱাৰীক ৮ দিনে কৰায়ত্ত কৰিব নোৱৰাত আছুৰ সাধাৰণ সম্পাদক গৰাকীয়ে ৰাজ্যৰ গৃহ বিভাগক কঠোৰ সমালোচনা কৰে ।
খনিটোত আবদ্ধ হৈ থকা শ্ৰমিক সকলৰ পৰিয়ালে ইতিমধ্যে শ্ৰমিক সকল জীৱন্তে উদ্ধাৰ হোৱা আশা পৰিত্যাগ কৰিছে ।
সেয়েহে কলটোৰ অংশীদাৰ ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰা আৰ্থিক সাহায্য বিচাৰি সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে অনুৰোধ জনালে কলটোৰ শ্ৰমিক সংগঠনে ।
এতিয়া পুৰুষৰ বাওঁ আৰু সোঁ চকু আৰু মহিলাৰ বাওঁ আৰু সোঁ চকু নাচিলে কি হয় জানি লওঁ ।
তেওঁ অৰুণাচল বিধানসভালৈ চাৰিবাৰ নিৰ্বাচিত হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে তেওঁৰ ভ্ৰমণকালত এখন কৰ্কট চিকিৎসালয় উদ্বোধন কৰিব আৰু ডিব্ৰুগড়ৰ পৰাই আন ছয়খন কৰ্কট চিকিৎসালয়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
এই আইন খনে ভাৰতৰ পূৰ্বৰ সংস্কৃতি , প্ৰভাৱ , ভাতৃত্ববোধক প্ৰদৰ্শন কৰে বুলি টুইটৰ জৰিয়তে প্ৰকাশ কৰে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
তেওঁৰ জীৱনলৈ আৰু বেয়া দিন আহিবলৈ তেতিয়াও বাকী আছিল ।
জটিল সমস্যা সমাধানত বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলৰ লোকেও সহায় কৰিব লাগে ।
কিয়নো অভিভাৱক সকলে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰে স্বাভাৱিক কাৰণতেই নিজৰ সন্তানক পঠিয়াবলৈ ভয় কৰে ।
উচিত আৰু জাতি বিভাগৰ মূলতেই এইটোৱেই প্ৰণালী ।
লগে লগে আমাৰ দলে তেওঁলোকৰ বাহনখন পিছা কৰাত লোক দুজন ধৰা পৰে ।
তাৰ পাছৰ পৰাই দ্বিপাক্ষিক শৃংখলাত ভাগ লোৱাৰ পৰা আঁতৰি আছে দেশ দুখন ।
ৰাজ্যৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে ধুবুৰী জিলাৰ বিভিন্ন পূজা কমিটিৰ লগতে দিনে নিশাই প্ৰতিমা নিৰ্মাণত ব্যস্ত বিভিন্ন মৃৎ শিল্পী আৰু খনিকৰ সকল ।
নহলে ডাঙৰৰ কাৰণে যিটো নীতি শিক্ষা সেইটো লৰা-ছোৱালীৰ কাৰণে কোনো যান্ত্ৰিক শিক্ষাৰ দৰে হৈ পৰিব ।
প্ৰবীণ ৰাজনীতিজনক তেওঁক সিদ্ধান্ত সলনি কৰিবলৈ দলে হেঁচা দি আছে ।
সমাগত নিৰ্বাচনক কেন্দ্ৰ কৰি অসম গণ পৰিষদ দলে ব্যাপক সাংগঠনিক তৎপৰতা বৃদ্ধি কৰিছে ।
বিজেপি দলে দুৰ্নীতিৰ দিশত কংগ্ৰেছ দলক কেতিয়াবাই পিছ পেলালে বুলিও তেওঁ তাৎপৰ্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
ইমান দিনে এইবোৰ কথাই প্ৰতিজন সচেতন অসমীয়াই অনুভৱ কৰি আহিছিল ।
নিজৰ সমষ্টিৰ পৰাই মুখ্যমন্ত্ৰী আসনত বহিও নিজ সমষ্টিৰ ৰাইজৰ সমস্যা সমাধান নকৰিলে গগৈয়ে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বানত ক্ষতি হোৱা পৰিয়াল সমূহক উপযুক্ত সাহায্য প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰাৰ লগতে কয় যে মৰিগাঁও জিলাৰ বান সমস্যাৰ বাবে বান নিয়ন্ত্ৰণ বিষয়া লগত আছে আৰু এই সমস্যা সমাধানৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিম আৰু কিবা আঁচনি কৰিব ধৰিব বুলি সাংবাদিকৰ আগত কয় ।
জানুৱাৰী মাহৰ পৰাই তেওঁ ওজন কমাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
প্ৰকৃত মৰম স্নেহ লাভ কৰাটোৱেই শিশু-জীৱনৰ আনন্দৰ এটা প্ৰধান উৎস ।
অগপ দলেও সেই যুঁজ অব্যাহত ৰাখিছে ।
সেয়েহে আপুনি শিশুটোক নতুনকৈ কিবা শিকাই আছে , তেনেহ'লে বেছি সময় নল'ব ।
" নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ ক্ষেত্ৰত অসম গণ পৰিষদ দলে পূৰ্বৰ স্থিতিতে অটল থাকিব " , ইস্তাহাৰত কোৱা হয় ।
কংগ্ৰেছ দলে ভাৰত জোড়ো যাত্ৰাৰ দৰে বিভিন্ন ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি জনতাৰ ওচৰলৈ যোৱাৰ প্ৰয়াস কৰিব ।
হামিদাই কি কব একো ভাবিয়েই নাপালে ।
এই ৰচনা সমূহৰ মাজৰ পৰাই আজি কেইদিনমানৰ পৰা প্ৰায়বোৰ সামাজিক মাধ্যমত বহুল ভাৱে প্ৰচাৰিত হৈছে বীৰ লাচিত বৰফুকনৰ এখন ৰচনা ।
২০০২ চনত তেওঁৰ স্বামীক শ্ৰীলংকাৰ নৌসেনাই হত্যা কৰিছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁ জীয়াই থকাৰ স্বাৰ্থত মাছ বেচা-কিনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
তেতিয়াৰ পৰাই কুখ্যাত গঁড় চিকাৰীজন পলাতক অৱস্থাত আছিল ।
সমগ্ৰ বিশ্বক দমন কৰাৰ লক্ষ্যৰেই যে মাৰ্কিন চৰকাৰে এই ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি আহিছে , তাৰ ব্যাখ্যা নিষ্প্ৰয়োজন ।
দলে এই সিদ্ধান্তক সন্মান জনাব বুলি মই নিশ্চিত ।
গতিকে গাঁও খনৰ সচেতন লোক আৰু ভুক্তভোগী পৰিয়ালে জিলা উপায়ুক্তৰ হস্তক্ষেপ দাবী কৰাৰ লগতে ইয়াৰ লগত জড়িত থকা লোক সকলৰ ওপৰত কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
লোকজনে ২০১৮ চনৰ পৰাই বাগিচাখনত কাম কৰি থকা বুলি তেওঁ কয় ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰ সংঘ এটা অৰাজনৈতিক অনুষ্ঠান আৰু সংবিধান মতে কোনো ৰাজনীতি কৰা লোকে প্ৰাথমিক পৰ্যায়টোৰ পৰাই কোনো বিষয় বাব ল'ব নোৱাৰে ।
যোৱা ৭ এপ্ৰিলত পালিত হোৱা বিশ্ব স্বাস্থ্য দিৱসৰ সৈতে সংগতি ৰাখি এই স্বাস্থ্য শিবিৰৰ আয়োজন কৰা হৈছে বুলি আয়োজকসকলে জনাইছে ।
সাধাৰণতে শিশুৱে যেতিয়া ক্ৰমাগত চেষ্টাৰ ফলত নানা বাধা বিধিনি অতিক্ৰম কৰিবলৈ সক্ষম হয় , তেতিয়া প্ৰশংসায়েই তাৰ উপযুক্ত পুৰস্কাৰ ।
ন্যায়াধীশ নিযুক্তিক লৈ চৰকাৰ আৰু ন্যায়পালিকাৰ মাজত চলি থকা এই সংঘাতৰ মাজতে মোডীৰ মুখত মুখ্য ন্যায়াধীশৰ প্ৰশংসাই পৃথক মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে ।
তেতিয়াৰ পৰাই ৰমেশ চহৰীয়াই পৰিয়ালটোক বিভিন্ন পৰামৰ্শ আগবঢ়াই আহিছে ।
এক টুইটৰ পিছৰ পৰাই এতিয়া সুস্মিতা দেৱৰ কংগ্ৰেছ ত্যাগক লৈ ৰাজ্যৰ ৰাজনীতিত ব্যাপক চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে ।
কাইলৈ ৰাতিপুৱাৰ পৰা আৰক্ষীৰ উদ্ধাৰকাৰী দলে পুনৰ উদ্ধাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিব বুলি আৰক্ষী সূত্ৰত প্ৰকাশ পাইছে ।
অতীতৰে পৰা বিজ্ঞানৰ ধাৰণাৰ দ্বাৰা বিজ্ঞানে প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰি আহিছে ।
ইয়াৰ এটা কাৰণ হ'ল অসমত অসমীয়া পঢ়িব আৰু লিখিব পৰা সংখ্যা দিনে দিনে কমি আহিব ধৰিছে ।
কিন্তু সেই ঘটনাটোৱে বা সেই ধৰণৰ ঘটনাবোৰে পাবলগীয়া গুৰুত্ব নাপালে ।
প্লেটোৰ মতে কিছুমান চেকা যেনে গণতন্ত্ৰ আঁতৰাই পেলোৱাটোৱেই যথেষ্ট ।
মহাবিদ্যালয়খনে সম্প্ৰদায় তথা জনসাধাৰণৰ মাজত সমন্বয়ৰ ক্ষতি কৰিব পৰা কোনো কামক সমৰ্থন বা সহ্য নকৰে বুলি বিবৃতিটোত উল্লেখ কৰে ।
আনহাতে ৰাজ্যসভা নিৰ্বাচনক লৈ ইতিমধ্যে শাসকীয় বিজেপি দলে বিধায়ক কিনা-বেচা আৰম্ভ কৰা বুলি কয় কংগ্ৰেছ আৰু বিৰোধীয়ে ।
ইয়াত বিগত কেইটামান দিনতেই শ শ গৰু-ছাগলীৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
লগতে বান্দৰ বাবে খেতি কৰিব নোৱৰা মানুহখিনিয়ে শাক-পাচলি বজাৰৰ পৰাই কিনি খাব লাগিব ।
কোনোজনৰ আপত্তি চশমাখনত পাৱাৰ বেছি হৈছে , অলপ কমাই দিলে ভাল আছিল ইত্যাদি ।
এইবাৰো কৃষকসকলে বিজেপি চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰাই পুনৰ আন্দোলন আৰম্ভ কৰিছে ।
প্ৰয়াত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী কেশৱ চন্দ্ৰ গগৈ আৰু শান্তি গগৈৰ পাঁচটি সন্তানৰ দ্বিতীয় সন্তান ৰঞ্জন গগৈ সৰুৰে পৰাই পঢ়াত অতি মেধাৱী আছিল ।
ভাৰতীয় সংবিধান মতে ৰাষ্ট্ৰপতি বা ৰাজ্যপালে প্ৰথমতে একক সংখ্যাগৰিষ্ঠ দলটোক চৰকাৰ গঠনৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনায় , সেই দলে আমন্ত্ৰণ গ্ৰহণ নকৰিলে দ্বিতীয় দলটোক চৰকাৰ গঠনৰ বাবে সুযোগ দিয়ে ।
যাত্ৰা পথত সৰু বৰ নদী ২ খন , পথাৰ , নিজৰা আৰু পাহাৰ অতিক্ৰম কৰিব লাগিব ।
চিৰিয়াখানাৰ কৰ্তৃপক্ষই তাৰ বাবে প্ৰতি দিনে এক হাজাৰ দৰ্শনাৰ্থীৰ প্ৰৱেশৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিছে ।
আটকধুনীয়া কৈ সজাই পৰাই তোলা লৈছে বিদ্যালয়খন ।
কিন্তু সামূহিক সক্ৰিয়তা নিজে নিজে নাহে ; তাৰ বাবে নেতৃত্ব লাগে , উদ্যম লোৱা মানুহ লাগে ।
দিনক দিনে বৃদ্ধি পোৱা এই এন্দুৰৰ জাকটোৱে শিৱ দৌল চৌহদত সৃষ্টি কৰিছে প্ৰকাণ্ড প্ৰকাণ্ড গাঁত ।
এই ক্ষেত্ৰত বিশেষ উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰা হৈছে চৰকাৰৰ তৰফৰ পৰাই ।
৩০ বছৰ বয়সৰ পৰাই তেওঁ এই বৃত্তিত জড়িত হৈ আছে ।
ভুক্তভোগীগৰাকীৰ মতে , ইয়াৰ পিছত , তান্ত্ৰিকজনে অশ্লীল ফটো আৰু ভিডিঅ' শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁৰ জীয়েকক হাৰাশাস্তি কৰা আৰম্ভ কৰে ।
দেশজুৰি পালন কৰা হৈছে মোদীৰ জন্মদিন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ জন্মদিন উপলক্ষে সুদীৰ্ঘ ৭০ বছৰৰ পিছত নামিবিয়াৰ পৰা ওভতাই অনা হ'ল ৮ টাকৈ দুষ্প্ৰাপ্য চিতা বাঘ ।
আনহাতে , জানিব পৰা মতে , পৰৱৰ্তী শুনানিৰ দিনটো কমিটিখনে সোনকালেই স্থিৰ কৰিব ।
মঙলবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা বৈঠকত গুৱাহাটী উন্নয়ন বিভাগৰ মন্ত্ৰী সিদ্ধাৰ্থ ভট্টাচাৰ্য্য , মুখ্য মন্ত্ৰীৰ মিডিয়া উপদেষ্টা হৃষীকেশ গোস্বামী , সাংস্কৃতিক বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী নৱ কুমাৰ দলে আদি উপস্থিত থাকে ।
অসমৰ বানপানীৰ সমস্যা ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেক্ষাপটত প্ৰদৰ্শিত তথা প্ৰকাশ নোহোৱাৰ কথা নতুন নহয় আগৰে পৰাই অসমৰ বানপানীৰ সমস্যা দিল্লী কিম্বা ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেক্ষাপট কমকৈ উত্থাপিত হয় ।
নহলে অকল গতানুগতিকতাকে ধৰি থাকিলে পৰাজয় আমি স্বীকাৰ কৰিবই লাগিব ।
এই ভয়াবহ পৰিস্থিতিত সঙ্কট মোকাবিলা কমিটি গঠন কৰা উচিত যিয়ে সকলো দিশ চালি-জাৰি চাই ব্যৱস্থা ল'ব ।
এজন ল'ৰাই যুৱতীগৰাকীক বলপূৰ্বক ভাৱে ধৰি আছিল আৰু বাকীসকলে তেওঁক দেহত ৰং লগাই আছিল ।
সেই সপ্তাহৰ মাজৰ দিনত বলিদান আৰু নৈবেদ্য স্থগিত কৰিব ।
তেওঁ উত্তৰাধিকাৰহীন মৃতদেহবোৰৰ শেষ যাত্ৰাৰ ব্যৱস্থা কৰে , যাৰ মৃত্যুৰ পিছত মৃতদেহ নিবলৈ কোনো নাহে বা যাৰ দাবীদাৰ কোনো নাথাকে ।
এতিয়ালৈকে অৱস্থাপন্ন পিতা-মাতাৰ দৃষ্টিকোণৰ ফালৰ পৰাই প্ৰশ্নটো আলোচনা কৰা হৈছে ।
এই জাতিধ্বংসী বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যৰ সৰ্বত্ৰে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সাব্যস্ত হৈ আছিল সেয়ে অসম গণ পৰিষদ দলে ৰাইজৰ পক্ষত থিয় দিয়া বুলি অগপৰ সভাপতিজনে উল্লেখ কৰে ।
গতিকে দৰ্জা খুলি মই ওলাই যোৱাৰতো কথাই নাহে ।
আমি যিটো কামত আমাৰ শক্তি , মনোযোগ কেন্দ্ৰীভূত কৰোঁ তাকে আমি আমাৰ জীৱনলৈ আকৰ্ষিত কৰোঁ ।
সুনীল একো নকলে ।
অনাগত বহু প্ৰজন্ম তেখেতৰ আদৰ্শৰে সদায় অনুপ্ৰাণিত আৰু উদ্বুদ্ধ হৈ ৰ'ব ।
ৰক্ষাবন্ধন উৎসৱে ৫ টা ৰাশিচিহ্নৰ জীৱনত ভাল দিন কঢ়িয়াই আনিছে ।
তাৰোপৰি বিধেয়কখন সন্দৰ্ভত সকলো দিশ চালি-জাৰি চাবলৈ চৰকাৰে উভয় সদনৰ সাংসদেৰে এখন যুটীয়া সংসদীয় সমিতি গঠন কৰি দিছে আৰু এই সমিতিয়ে এতিয়াও দিশবোৰ চালি-জাৰি চাইহে আছে ।
বৃন্দাবনত প্ৰায় দুবছৰ কাল অতিবাহিত কৰাৰ পাছৰ পৰাই তেওঁ সাহিত্য সৃষ্টিত গভীৰভাৱে মনোনিৱেশ কৰে ।
আনহাতে পৰিদৰ্শনৰ সময়ত লগত যোৱা জলসম্পদ বিভাগৰ মুখ্য অভিযন্তাক মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে শীঘ্ৰে অসমৰ সকলো বানত ক্ষতিগ্ৰস্ত মথাউৰিৰ তালিকা প্ৰস্তুত কৰি জৰুৰীভাৱে মথাউৰিসমূহৰ মেৰামতিৰ বাবে অস্থায়ী কাম আৰম্ভ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে যাতে বাৰিষাৰ সময়খিনিত মথাউৰিৰ কাষৰীয়া মানুহসকলৰ যাতায়তৰ ব্যৱস্থা পুনৰ কৰি দিব পৰা যায় ।
অনুসন্ধানৰ পিছতো সন্ধান নোপোৱাত সিদ্ধান্ত লোৱা হয় যে ১০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত নদীখনৰ পানী আঁতৰাই পেলোৱা হ'ব ।
সেই বস্ত্ৰখন কিন্তু অতিথিক আদৰিবলৈ নহয় আত্মীয়ৰ মৃত্যু হ'লে পুত্ৰ পৰিয়ালে ডিঙিত লোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে আনলোকে গা-ধোৱাৰ সময়ত বা পথাৰত কাম কৰাৰ উপৰি ৰন্ধা-বঢ়াৰ সময়ত ব্যৱহাৰ কৰে ।
কিন্তু তেওঁৰ লগত কোনেও সমানে খেলিব পৰা নাছিল ।
শিশু-জীৱনৰ কোনো সময়তেই এটা কোলাৰ কুকুৰ বা তেনে মৰমৰ পোহনীয়া জন্তুৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰিব নেলাগে ।
পূৰ্বৰ পৰাই আপোনালোকক প্ৰায় কৈ আহিছিলোঁ যে আমি যেতিয়া শৈক্ষিক জীৱনৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত থাকোঁ , সেই সময়ত মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰখনক উদ্দেশ্যি হোৱা প্ৰতিযোগিতা সমূহত কৰা অংশগ্ৰহণৰ দ্বাৰা আমি এই ক্ষেত্ৰখনৰ প্ৰতি আৰু অধিক আকৰ্ষিত হৈ গৈ থাকোঁ ।
ছাত্ৰ অৱস্থাৰ পৰাই এইগৰাকী মহান মনীষীৰ সান্নিধ্য লাভেৰে আমাৰ জীৱন ধন্য হৈছিল ।
২০১৯ চনত অনুষ্ঠিত হব লগা লোক সভা নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চাপি অহাৰ সময়ত বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলে নিজৰ দলীয় অংক সুদৃঢ় কৰাত লাগিছে ।
কুঁহিপাঠ পঢ়া দিনতেই তেওঁৰ জীৱনত প্ৰেম নামৰ বৃক্ষজোপাৰ কুঁহিপাত মেলিছিল ।
আনহাতে ৰোগীৰ সংখ্যা দিনক দিনে চাহ বাগিচাখনত বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবেও প্ৰয়োজন হৈ পৰিছিল আৰু এখন এম্বুলেঞ্চৰ ।
ভাষণ সমূহ আঁতৰাই দিয়া হৈছিল , চৰ্চাত বাধা আৰু সংসদ সদস্যৰ ওপৰত আক্ৰমণ আৰু শেষত কংগ্ৰেছৰ এজন সদস্যক অযোগ্য ঘোষণা কৰা হৈছিল ।
কোনোটো দলে চৰকাৰ গঠনৰ বাবে আৱশ্যকীয় সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰা নাছিল ।
ইয়াৰ পাছতে সমগ্ৰ দেশত আলোচনীখনে খলকনি তুলিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
কেনেকৈ পুৰুষ আৰু মহিলাই একেলগে কাম কৰি এই মাছবোৰ জালৰ পৰা আঁতৰাই বৰফৰ বাকচত জমা কৰে সেয়াও মই কেমেৰাত ধৰি ৰাখিছো ।
২০০৬ চনৰ পৰা কৃষিৰে জড়িত হৈ পৰা গগৈয়ে খেতি কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে বজাৰখনকো সমানে গুৰুত্ব দিয়ে ।
তদুপৰি পাকিস্তান দলেও আগষ্টত ইংলেণ্ড ভ্ৰমণ কৰাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনাই দেখা দিছে ।
যাৰ বাবে সেই ৰস পান কৰি পখিলাবোৰৰ নিচা লাগি অৱশ হৈ গছজোপাতে পৰি ৰয় আৰু কিছু সময়ৰ পাছতেই পুনৰ উৰিবলৈ লয় ।
আমাৰ দেশত প্ৰাচীন কালৰ পৰাই আয়ুৰ্বেদৰ চৰ্চা হৈ আহিছে ।
এই মুহূৰ্তত ক'লা পতাকা লৈ ৰাস্তাৰ দুয়োফালে থিয় হৈ থকা কৃষকসকলক তিনিখন গাড়ীয়ে খুন্দা মাৰে ।
লগতে তেওঁ কয় যে দিনে দিনে আমাৰ সমাজত মানৱ সম্পদ ধ্বংস হবলৈ ধৰিছে , ইয়াৰ একমাত্ৰ কাৰণ নিচা বুলি কয় আৰু সকলোকে নিচাৰ প্ৰতি সজাগ হবলৈ আহ্বান জনায় ।
দক্ষিণ ভাৰতৰ এখন আলোচনীত প্ৰকাশ পোৱা এজন স্পেনিছ কবিৰ কবিতা চুৰিৰ অভিযোগ আনিছিল এটি ষড়যন্ত্ৰকাৰী দলে ।
ঠিক একেদৰে তেজপুৰৰ সাংসদ আৰ পি শৰ্মাই টিকট নাপালে অন্য দলৰ হৈ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিম বুলি কোৱাৰ পিছতে এতিয়া উক্ত সমষ্টিটোক লৈ সিদ্ধান্ত ল'ব পৰা বিজেপি নেতৃত্বই ।
তেওঁ জনায় যে আমিৰ খানে অভিনেতা চৈতন্যৰ কিছু ছবি চাইছিল ।
সকলো প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰণ কৰি যি সংস্থাই প্ৰতিষেধক প্ৰদান কৰিব পাৰিব তেওঁলোকৰ পৰাই ক্ৰয় কৰা হ'ব ।
সেই চুমাক লৈ এচামে আসুৰিক আৰু ৰক্ষণশীল মন্তব্য প্ৰদান কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
তেওঁ আমাক জনালে যে তেওঁ ঠিকেই আছে আৰু তেওঁৰ দেউতাকহে দুমাহৰ আগত ঢুকাইছে ।
ফলত ছাত্ৰজনৰ ভৱিষ্যতৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি পৰিয়ালে আতৰৰ বিদ্যালয়ত ছাত্ৰজনৰ নাম ভৰ্তি কৰাই দিব লগা পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
অলপ দূৰ যোৱাতেই এদল অশ্বাৰোহী পুলিচ দেখা গ'ল ।
তাই প্লেটখন আঁতৰাই দেখিলে মাখনেৰে ভৰি আছে ।
দুয়োজনৰ পৰাই গাঞ্জা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
দুৰ্গা পূজা উপলক্ষে কলকাতাত পূজা মণ্ডপসমূহ সুকীয়া আৰু আটক ধুনীয়াকৈ সজাই পৰাই তোলা হৈছে ।
দেশৰ প্ৰগতিত সকলো ধৰ্মৰ লোক সমানে অংশীদাৰ হৈছে ।
কিন্তু এইবাৰ দেশৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰপতিৰ মুখৰ পৰাই ওলাই আহিল প্ৰকৃত সত্যটো ।
তেওঁলোকৰ পৰিয়ালে দাবী কৰিছে যে তেওঁলোক ক'লৈ গৈছিল সেই সম্পৰ্কে কোনো ধাৰণা নাছিল ।
ইয়াৰ পৰাই এক বিশাল প্ৰতিবাদী সমদল উলিয়াই চানমাৰিৰ অসম অভিযান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠানৰ খেলপথাৰলৈ যাত্ৰা কৰে প্ৰতিবাদকাৰীসকল ।
স্নানাগাৰৰ পৰাই ভাৰতীয় মানুহৰ দৈনন্দিন কাম-কাজৰ আৰম্ভণী ঘটে ।
এই আঁচনিখনে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ দুৰ্গম স্থানসমূহলৈ বিমান সংযোগ প্ৰদানৰ বাবে বিশেষ গতি প্ৰদান কৰিছে বুলিও বিবৃতিটো উল্লেখ কৰা হৈছে ।
তাৰ মাজত দৈনন্দিন যাত্ৰাত অহা যোৱা কৰি থকা মানসিক সংকটে আৰু এখন নঙলা লগাই দিয়ে যাৰ বাবে আমি কৰোঁ বুলিও বহুত কাম কৰিব নোৱাৰো ।
অসমৰ বৃহত্তম সংবাদ গোষ্ঠীৰ স্বত্বাধিকাৰ ৰূপে জাতীয় জীৱনলৈ মহৎ অৱদান আগবঢ়াই অহা জয়ন্ত বৰুৱাৰ হেমকোষ ঐতিহ্যৰ এটা নতুন দিশ উন্মোচন কৰি আমাৰ জাতীয় জীৱন সমৃদ্ধ কৰিলে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত মহাদেৱক বিশ্বকৰ্মাই তেওঁ নিৰ্মাণ কৰা ঘৰটোলৈ অতিথি হিচাপে আমন্ত্ৰণ জনালে ।
ৰাভা জনজাতি ওপৰত উল্লিখিত বস্তুবোৰৰ ভিতৰত ২ / ৩ টা বস্তু নহলেও বাখৰ প্ৰস্তুত হব ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ শিলচৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত যাতে কোনো ধৰণৰ নিৰাপত্তা জনিত সমস্যাৰ উদ্ভৱ নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰাজ্যৰ শীৰ্ষ পৰ্যায়ৰ বিষয়াৰ লগতে জিলা প্ৰশাসনৰ এটা দলে সভাস্থল পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে সুৰক্ষা দিশ সম্পৰ্কতো এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনা অনুষ্ঠিত কৰে ।
" কোনো ব্যক্তিগত দলে প্ৰত্যক্ষ বা পৰোক্ষভাৱে ৰাহুল গান্ধীক সমালোচনা কৰি বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিব নোৱাৰে যদিহে সেই দলে ইয়াৰ ৰাজনৈতিক লাভ আৰু ব্যক্তিগত উচ্চাকাংক্ষাৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি থাকে ।
আনহাতে দিনক দিনক দিনে বৃদ্ধি পোৱা পথ দুৰ্ঘটনা ৰোধ কৰাৰ বাবে সাম্প্ৰতিক সময়ত জাতীয় সংগঠনটোৱে গ্ৰহণ কৰা এই প্ৰচেষ্টাক জনসাধাৰণে ধন্যবাদ জনোৱাৰ লগতে সকলোৱে আদৰি লোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
কমিটিখনে কয় যে নাগা নেতাসকলে , বিশেষকৈ দায়িত্বশীল নাগাসকলে তেওঁলোকৰ সমস্যা আঁতৰাবলৈ আনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব নালাগিব ।
আলোচনা কালত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ৰাজ্যখনত গুণগত মানৰ নিচামুক্তি কেন্দ্ৰ সুনিশ্চিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্ব দিয়ে ।
" দীপাৱলীয়ে মানুহৰ জীৱনলৈ আনন্দ আৰু উৎসাহ কঢ়িয়াই আনে ।
ইয়াৰ শুদ্ধ সমাধান হ'ল উপযুক্ত অনুপাতত দুয়ো দলে মতবাদ আৰু দৃষ্টিভঙ্গী গ্ৰহণ কৰা ।
চাবুৱাৰ অনিৰুদ্ধ কলাক্ষেত্ৰৰ ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ কাৰ্য্যালয়ৰ পৰাই সংগঠনটোৰ নেতা গৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বিধেয়কখনে ভোটাৰ তালিকাক আধাৰ নম্বৰৰ সৈতে সংযোগ কৰিব বিচাৰিছে ।
ফলত মিত্ৰতা কৰাৰ পিছতে যোৰহাট জিলাৰ নিষ্ঠাৱান কৰ্মীসকলে যোৰহাট জিলা অগপ কাৰ্যালয়ত তলা লগাই দিয়াৰ লগতে তাত থকা নেতৃত্বৰ ফটো আৰু কিছু আচবাব জ্বলাই দিছিল ।
মুঠতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা চিন্তা কৰাটো বৰ এটা ভাল বুলি ক'ব পৰা কথা নহয়েই ।
নহলে বিজেপি দলক সুবিধা কৰি দিয়া হ'ব অৰ্থাৎ বুমেৰাং হ'ব সকলো-গগৈয়ে কয় ।
এই ক্ষেত্ৰত দুয়ো দেশৰ মাজৰ আন্তৰিকতাপূৰ্ণ বান্ধোন সুদৃঢ় কৰাৰ ক্ষেত্ৰত এই সভাখনে ৰণনীতি আৰু কূটনৈতিক ক্ষেত্ৰত এটা অনুঘটকৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব ।
এইটোৱেই আপোনাৰ দৃষ্টিভংগীয়ে আপোনাৰ ব্যক্তিত্ব পৰীক্ষাক কয় ।
আগন্তুক ২ বছৰৰ ভিতৰত এই স্থায়ী চৌহদৰ পৰাই প্ৰশাসনিক আৰু মৌলিক শৈক্ষিক কাৰ্যকলাপ আৰম্ভ কৰিব পৰা যায় তাক সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবেও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
কাৰণ এজন ৰোগীৰ দেহত লগাই থোৱা চেলাইনটো খুলিবলৈ এগৰাকী নাৰ্চ বিচাৰি বিভিন্ন সময়ত হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ৰোগীৰ আত্মীয়ৰ ।
আগন্তুক বছৰত প্ৰচুৰ ভাল খাদ্যৰ আশাত মানুহে স্বেচ্ছাকৃতভাৱে বলিদান দিছে বুলি ভাবি শস্য ছটিয়াই দিবলৈ অভ্যাস কৰিছিল ।
কিন্তু আকবৰে তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ বিষয়ে জানিবলৈ পোৱাৰ লগে লগে , তেওঁ তেওঁলোকক প্ৰেমৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিবলৈ সকলো কৌশল চেষ্টা কৰিছিল ।
সদায় নতুন উদ্যমেৰে কাম কৰা ভাস্কৰ বৰ্মনৰ নেতৃত্বত এই আলোচনী খনে নতুন পাঠক সৃষ্টি কৰিব বুলি আশা ব্যক্ত কৰে ।
সূৰ্যত সৃষ্টি হোৱা সৌৰ ধুমুহা যান খনে বহু নতুন তথ্যৰ সন্ধান দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
কিন্তু মোৰ হাত এতিয়াও খালীয়েই হৈ আছে ।
তেওঁৰ ফটো আৰু ভিডিঅ' দিনক দিনে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰে ।
অসমীয়া জাতি বৰ্তমানৰ চৰকাৰ দিনত সুৰক্ষিত বুলি মন্তব্য কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে পূৰ্বৰ চৰকাৰ সমূহে কোনো দিনে হাতত নোলোৱা কাম কাজ বোৰো এইখন চৰকাৰে সফল ৰূপ দিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
লক্ষ্যনীয় যে প্ৰাক্তন ভাৰতীয় বৈদেশিক সেৱা বিষয়া অৰবিন্দ গুপ্তায়ে ২০১৭ চনৰ আগষ্টত অতিৰিক্ত ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰামৰ্শদাতা পদটোৰ পৰা অৱসৰ লোৱাত উক্ত পদটো ইমান দিনে খালী হৈ আছিল ।
লগতে ভৱনৰ ভিতৰত থকা চকীবোৰৰ মেৰামতি কৰাৰ লগতে ব্যৱহাৰৰ অনুপযোগী হৈ পৰা চকীবোৰ আঁতৰাই নতুন চকীৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব ।
তাৰোপৰি দিৱসৰ সতে সংগতি ৰাখি উপস্থিত আৰক্ষী , নিৰাপত্তা বাহিনীৰ বিষয়ববীয়া আৰু জোৱান সকলে দিৱসৰ শপত গ্ৰহণ কৰি দিৱসৰ সামৰণি মাৰে ।
ৰিয়াৰ মতে তেওঁ সাতখন ছবি কৰে আৰু তাৰ পৰাই যথেষ্ট উপাৰ্জন কৰে ৰিয়াই ।
একমাত্ৰ বেংক মুকলি কৰাই নহয় , নিজস্ব মুদ্ৰাৰো সৃষ্টি কৰিছে বিতৰ্কিত গুৰুজনে ।
এই বাটকেই দেখুৱাই দিছে আধুনিক বিজ্ঞানে ।
তাৰ বাবে বিশ্বৰ অন্যান্য ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ দৰে ভাৰতবৰ্ষতো চৰকাৰে তলাবন্ধ ঘোষণা কৰিব বুলি আগৰে পৰাই নিশ্চিত আছিলো ।
উল্লেখযোগ্য যে এই পথৰ বিধ্বস্ত অংশৰ বাবে স্থানীয় বিধায়ক ভাস্কৰ শৰ্মাই বিগত বৰ্ষৰ পৰাই বিভিন্ন দল সংগঠনৰ প্ৰতিবাদৰ লগতে ককৰ্থনাৰ সন্মুখীন হৈ আহিছে ।
এতিয়াৰ পৰা বৰাকৰো সমানে উন্নয়নৰ প্ৰয়াস কৰা হ'ব ।
শিৱসাগৰ চহৰত ইটোৰ পাছত সিটো ডকাইতৰ ঘটনা সংঘটিত হৈ অহাৰ পাছত আজি পুনৰ আৰক্ষীৰ নিষ্ক্ৰিয়তাৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰি চহৰস্থিত এটা এ টি এমৰ পৰা এটা দুৰ্বৃত্তৰ দলে বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন লুটি নিয়ে ।
নিজৰ পৰিয়ালেও তেওঁক পৰিত্যাগ কৰে ।
সৰুৰে পৰাই কিশোৰীগৰাকীৰ গানৰ প্ৰতি আছিল দুৰ্বলতা ।
আনহাতে অসমীয়া জনজীৱনৰ লগত সংপৃক্ত আন এটা সমস্যা বৃহৎ নদীবান্ধ , যাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্যিক নেতৃত্ব আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় নেতৃত্বৰ পৃথক দৃষ্টিভংগী আগৰ পৰাই পৰিলক্ষিত হৈ আহিছে , তাত শাসনত অধিষ্ঠিত বিজেপিৰ কি স্থিতি হ'ব সেয়া সহজে অনুমেয় ।
শুকুৰবাৰে অনুষ্ঠিত এক সংবাদ মেলত প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তই কয় যে অগপ ই প্ৰথমৰ পৰাই নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে ।
জিলাখনত অসম গণ পৰিষদ দলে সৰ্বাধিক আসন লাভ কৰিছে যদিও জিলা পৰিষদ গঠনৰ ক্ষেত্ৰত আঞ্চলিকতাবাদী দল অগপক এতিয়া সংগীৰ প্ৰয়োজন হৈ পৰিছে ।
প্ৰণিধানযোগ্য যে উল্লিখিত পথটো উন্নীতকৰণৰ সন্দৰ্ভত চলিত বছৰৰ প্ৰথম পৰ্যায়তে মৰিগাঁও জিলাৰ তদানীন্তন উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাৰ হাতত স্থানীয় মহিলা সকলে এখন আবেদন দিছিল যদিও আজিলৈকে স্থানীয় ৰাইজে কোনো সুফল নাপালে ।
কিন্তু বিদ্যালয়লৈ যোৱাৰ সময়ৰ পৰাই তেওঁলোকৰ সাধুকথা বা তেওঁলোকৰ বক্তব্যসমূহ বাস্তৱসন্মতভাৱে ব্যাখ্যা কৰি কল্পনা আৰু বাস্তৱৰ মাজৰ পাৰ্থক্যটো বুজাই দিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত ।
ৰাছিয়াৰ সহায় নহলে চীনৰ কৰ্তৃত্বৰ পৰা আৰু চীনৰ সহায় নহলে ৰাছিয়াৰ কৰ্তৃত্বৰ পৰা অন্য কোনো ৰাষ্ট্ৰৰে পক্ষে তিব্বতক ৰক্ষা কৰা চিৰদিন অসম্ভৱ ।
শৈশৱৰ পৰাই সুৰভি সকলো ক্ষেত্ৰতে আগৰণুৱা আছিল ।
দৰাচলতে , চলমান খানে সেই ছোৱালীজনীৰ সৈতে যথেষ্ট সময় কটাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে বা ক'ব পাৰি যে তেওঁলোকৰ মাজৰ ঘনিষ্ঠতা বৃদ্ধি পাইছে ।
পদত্যাগ কৰিয়ে অখিল গগৈ বিৰুদ্ধে বিস্ফোৰক মন্তব্য ৰাখি তেওঁ কয় " ১ বছৰ ধৰি ৰাইজৰ দলৰ লগত জড়িত হৈ আছিলোঁ কিন্তু এই এক বছৰ কালত ৰাইজৰ দলে তিৱা জাতি জনগোষ্ঠী সকলৰ উন্নয়নৰ হকে কোনো ধৰণ মাত মতা দেখা নগ'ল ।
এইবেলি যিকোনো প্ৰকাৰে এই সমষ্টিটো বিজেপি দলে দখল কৰিবলৈ আপ্ৰাণ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
সম্পৰ্কবোৰ সময়ৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই আছে ।
তাৰ পৰাই প্ৰাৰ্থী সকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হৈছিল ।
৫২ চনৰ পৰাই নিৰ্বাচন দেখিবলৈ পাইছো ।
ই শৰীৰৰ পৰা প্ৰাকৃতিক তেল আঁতৰাই পেলায় ।
কংগ্ৰেছৰ পৰিয়ালকেন্দ্ৰিক দুৰ্নীতিৰ প্ৰসঙ্গ উত্থাপন কৰি বিৰোধীয়ে ৰাজনীতি অন্য ফালে নিব বুলিও এচামে আশংকা কৰিছে ।
গতিকে গাখীৰ দিয়া গৰুক ভোট দিবলৈ আহ্বান জনালে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
কেবিনেটখনে লগতে প্ৰধান মন্ত্ৰী আৱাস যোজনা ( নগৰ ) ৰ অধীনত এবছৰৰ বাবে এটা ৰাজ্যিক পৰ্য্যায়ৰ আৰু ৭ টা নগৰ পৰ্য্যায়ৰ কাৰিকৰী বিভাগ গঠনৰো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
বানত সৰ্বস্ব হেৰুৱাই বৰ্তমান ওখ ঠাইত আশ্ৰয় শিবিৰ পাতি এমুঠি অন্নৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিব লগীয়া বানাক্ৰান্ত লোকসকলৰ দুখত সমভাগী হৈ সঁজাতি দলটোৱে প্ৰায় এশটা পৰিয়ালৰ লোকৰ মাজত চিৰা , চেনি বিতৰণ কৰে ।
এই গুলি চালনাত চৰকাৰী তথ্য অনুসৰি ৪ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল লগতে আহত হৈছিল প্ৰায় ২৭ জন লোক ।
তেওঁলোকৰ তালৈ যোৱাৰ অভ্যাস আগৰ পৰাই আছে ।
তাৰ পৰাই যুৱকজন নিখোজ হৈ আছিল ।
দম্পতীহালে অভিযোগটোৰ বিৰুদ্ধে অস্বীকাৰ আৰু প্ৰতিবাদ কৰি আছিল কিন্তু সকলো অস্বীকাৰত অসন্তুষ্ট এককাই তেওঁলোকক নিৰ্দয়ভাৱে হত্যা কৰিছিল ।
" যোৱা বছৰ আমি অতি আচৰিত হৈছিলো যেতিয়া অসমৰ সকলো ৰাজনৈতিক দলে ৰাজ্যখনত বৃহৎ নদীবান্ধৰ প্ৰতি সমৰ্থন ঘোষণা কৰিছিল ।
সংবাদ মাধ্যমৰ তথ্য অনুসৰি মহাবিদ্যালয়ে খনে এই সিদ্ধান্ত ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘ , ছাত্ৰ সংগঠন অখিল ভাৰতীয় বিদ্যাৰ্থী পৰিষদৰ দাবীৰ ফলত গ্ৰহন কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যসভাত উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ জনসাধাৰণৰ প্ৰতিনিধিত্ব শক্তিশালী কৰিব বিচাৰে , ইয়াৰ পৰাই স্পষ্ট হয় যে মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকী কিমান দূৰদৰ্শী " ।
সংবিধানৰ ৩৭০ অনুচ্ছেদ প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ পাছৰ পৰাই কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল জম্মু-কাশ্মীৰ ।
যি অঞ্চলত সৰ্বাধিক ধুমুহাৰ সম্ভাৱনা আছে , সেই স্থানৰ পৰা আৱাসীসকলক আঁতৰাই সম্পূৰ্ণৰূপে সুৰক্ষিত কৰিব লাগে ।
আৱেগিক পৰিৱেশত বিদায় গ্ৰহণ কৰি লুৰিনে সোঁৱৰণ কৰিলে আছু দীঘলীয়া যাত্ৰা কথা ।
এয়া অসমৰ প্ৰতি চৰম অন্যায় আৰু বৈষম্য তথা ডিঙিত গামোচা লৈ অসম প্ৰেম দেখুওৱা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ভণ্ডামিক উদঙাই দিছে বুলি দলে অভিহিত কৰিছে ।
আনহাতে চিকিৎসালয়খনৰ নিৰ্মাণৰ কাম প্ৰায় পাঁচ মাহেই সম্পূৰ্ণ হ'ল যদিও আজিকোপতি ৰাইজৰ সেৱাৰ বাবে মোকলাই নিদিয়াক লৈও ৰাইজৰ মাজত চলিছে সৰব চৰ্চা ।
বহু কেইগৰাকী গণ্য-মান্য ব্যক্তি উপস্থিত থকা সভাখনৰ সামৰণি সমবেতভাৱে বন্দে মাতৰম গীত গাই কৰা হয় ।
কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ দলে সংসদৰ সদস্য পদ খাৰিজ কৰাৰ পিছত দেওবাৰে সমগ্ৰ দেশতে ' সংকল্প সত্যাগ্ৰহ'ৰ আয়োজন কৰিছে ।
ইয়াৰ ক্ষেত্ৰত অৱশেষত ছলমান খানে নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিলে ।
দুয়োটা দলে পৰিষদ নিৰ্বাচনত পৃথকে পৃথকে প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ প্ৰেৰণ কৰা স্মাৰকপত্ৰত তেওঁলোকৰ আটাইবোৰ দাবী পূৰণ নহলে অনাগত দিনত অধিক জংগী আন্দোলন কৰিব বুলি সকীয়াই দিয়ে ।
অৰ্থাৎ বাহিৰৰ ফালে নাক আৰু মুখ যিবোৰ অংশত থাকে , মাস্ক খোলা বা পিন্ধাৰ সময়ত কোনো কাৰণতেই তাত হাত নিদিব ।
অতি শীঘ্ৰে তেওঁলোকৰ ন্যায্য দাবীসমূহ পূৰণ নকৰিলে ৰন্ধন কৰ্মীসকলৰ লগতে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালেও লোকসভাৰ ভোট বৰ্জন কৰিব ।
তেওঁৰ লগত তেওঁৰ অনুৰাগী তথা কিছুসংখ্যক অন্যান্য বিশিষ্ট নাগৰিক-শিল্পীয়েও অংশগ্ৰহণ কৰিছে ।
ৰাজ্যৰ আঞ্চলিক শক্তিৰে মিত্ৰতা প্ৰক্ৰিয়া আজিৰে পৰা আৰম্ভ কৰিলে ৰাইজৰ দলে ।
এই ফটোখনে সামাজিক মাধ্যমত বিশেষ চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
ভিতৰত থকা ল'ৰা-ছোৱালী হালে কি কৰিছে সেইটো চাৰুলৈহে সি আছিল বেচি কৌতূহলী ।
এই দলং খনে অঞ্চলতোৰ লগতে এই বাটেদি দৈনিক অহা যোৱা কৰা ৰাইজক যমৰ যাতনা খোৱাইছে ।
আকাশ বতাহ সাক্ষী পাহাৰ নিজৰা সাক্ষী জনমে মৰণে তোমাৰেই ।
ইয়াৰ পৰিণাম হ'ব ভয়ংকৰ , যদিহে অসমৰ গণতান্ত্ৰিক আৰু প্ৰগতিশীল কণ্ঠ এই আক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে একত্ৰ আৰু প্ৰবল প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি নাহে ।
নতুন জগত সৃষ্টিৰ কাৰণে বিজ্ঞানে যি সম্ভাৱনাৰ সৃষ্টি কৰিছে , সেই সম্ভাৱনাৰ পথ যাতে প্ৰশস্ত হয় তাৰ কাৰণে সদায় চেষ্টা কৰা উচিত ।
আনকি চৰম বিপদৰ সন্মুখতো অইন ধৰ্মৰ ৰক্ত গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে আক্ৰান্ত ব্যক্তিৰ পৰিয়ালে ।
কিন্তু আজি বিশ্বনাথ বন্য প্ৰাণী সংমণ্ডলৰ এটা অভিযানকাৰী দলে গোপন সূত্ৰৰ পম খেদি গহপুৰৰ বাতমাৰিৰ পৰা এই কুখ্যাত গঁড় চিকাৰী জনক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
ৰাইজৰ দলে প্ৰথমখন প্ৰাৰ্থী তালিকা প্ৰকাশ কৰাৰ লগে লগে ঘোষণা কৰিছিল যে দলে সৰ্বোচ্চ ত্যাগ কৰি আগন্তুক নিৰ্বাচনত বিজেপিক পৰাভূত কৰিবলৈ প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ৪৭ টা সমষ্টিৰ মাত্ৰ ১২ আৰু দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ৩৯ টা সমষ্টিৰ মাত্ৰ ৬ টা সমষ্টিতহে প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰিব ।
দোকানী শুভমে কৈছিল যে আমি চিংৰাটো বাতৰিলৈ আনিবলৈ কিবা বেলেগ কৰিব বিচাৰিছিলো ।
" আশীষৰ ৰাইফলটো তেওঁৰ পৰিয়ালে বিশেষ তদন্ত কমিটিক হস্তান্তৰ কৰিছিল ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে ন্যায়ালয়খনক এই সময়ত এনেকুৱা এজাহাৰ পঞ্জীয়ন সঠিক নহ'ব বুলি জনোৱাৰ পিছতে এই সিদ্ধান্ত লয় ন্যায়ালয়খনে ।
আনহাতে নিশাৰ পৰাই অন্তৰ্ধান হৈ আছে হোটেলখনৰে কৰ্মৰত আন এজন বনুৱা শংকৰ সৰকাৰ ।
আজি বিজ্ঞানে উন্নত আৰু অধিক সংগতিপূৰ্ণ উত্তৰৰ সন্ধান দিবলৈ সক্ষম হৈছে , কিন্তু মানুহ সদায় যেন ধৰ্মৰ বান্ধোনতেই আৱদ্ধ , কাৰণ ধৰ্মই প্ৰদান কৰিছে এক সান্তনা , স্বাচ্ছন্দ্য ।
এই সমস্যা সমাধান নহলে অতি শীঘ্ৰে গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন গঢ়ি তোলা হব বুলি ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে হুংকাৰ দিছে ।
কিন্তু প্ৰতি সপ্তাহত চাৰি বা পাঁচ দিন দিনে আধা ঘণ্টাকৈ সময় খৰকৈ খোজ কাঢ়িলে আপুনি ৰক্তচাপৰ তাৰতম্য দেখা পাব ।
যেতিয়ালৈকে এচামে নাৰী পুৰুষৰ অধীন , কেৱল ভাত বনোৱা , প্ৰজনন সামগ্ৰী বুলি ভাবি থাকিব কেতিয়াও সেই সমাজৰ উন্নতি নহয় ।
ইয়াৰ কাৰণ হ'ল বাগান অঞ্চল আগৰ পৰাই কংগ্ৰেছ দলৰ সমৰ্থনকাৰী ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰে সৰ্বোত্তম চেষ্টা চলোৱা সত্বেও একাংশ কৃষকক কৃষি আইন তিনিখনে সাধন কৰিব পৰা উপকাৰ সন্দৰ্ভত পতিয়ন নিয়াবলৈ সক্ষম নহ'ল ।
কেতিয়াবা সঠিক সময়ত বজাৰ নাপালে শস্যৰ অপচয় হয় ।
অনাদিকালৰ পৰাই এইটো ভাৰতত এটা প্ৰিয় আহাৰ হৈ আহিছে ।
সন্থাটোৰ গঠনৰ ফলত অঞ্চলটোৰ সাংবাদিক সকলে সন্মুখীন হৈ অহা বিভিন্ন সমস্যা সমাধানত সহায়ক হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
অশ্বাৰোহী পুলিচ বাহিনীৰ নেতাই ঠিক সেই সময়ত জনতাক ছত্ৰভঙ্গ কৰাৰ আদেশ দিলে আৰু পুলিচ দলেও তেওঁলোকৰ হাতত থকা বল্লম লৈ জনতাৰ ওপৰত জপিয়াই পৰিল ।
যোগাত্মক দৃষ্টিভংগীয়েহে গ্ৰন্থ আন্দোলনৰ ভেটি সুদৃঢ় কৰিব ( ময়ূৰ বৰা ) সাম্প্ৰতিক সময়ত আমাৰ ৰাজ্যখনত আন্দোলনৰ কথা শুনিলেই অধিকাংশ মধ্যবিত্ত মানুহৰ মনলৈ নামি আহে এক বিৰক্তি আৰু বিষণ্ণতাৰ ভাব ।
নিবনুৱা সমস্যাৰ মূল কাৰণ শিক্ষিত নিবনুৱা সৃষ্টিকাৰী মহাবিদ্যালয় , বিশ্ববিদ্যালয়বোৰত তলা লগাই দিয়া হ'ব কাৰণ শিক্ষিত নিবনুৱা নাথাকিলেই নিবনুৱা সমস্যাও নাথাকিব ।
গুৱাহাটীৰ পৰাই এতিয়া নিয়ন্ত্ৰণ হ'ব মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনীতিৰ ভৱিষ্যত ।
ন্যায়াধিকৰণখনে ২০১৭ ৰ অক্টোবৰত তেওঁৰ নাগৰিকত্ব প্ৰমাণৰ বাবে তেওঁলৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰিছিল আৰু তেওঁ তাত ব্যৰ্থ হৈছিল ।
এগৰাকী ব্যক্তি নিয়মিত জীৱন-যাপন কৰিবলৈ হ'লে ভাল-বেয়াৰ সৈতে সমানে চলিব লাগিব ।
" মই সামাজিক মাধ্যমৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছোঁ ।
সকলো প্ৰক্ৰিয়া মানি যিয়ে সোনকালে দিব পাৰিব , তেওঁলোকৰ পৰাই টীকা ক্ৰয় কৰা হ'ব ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে ইটানগৰৰ পৰা তেজপুৰ অভিমুখে আহি থকা অৰুণাচল প্ৰদেশৰ এখন যাত্ৰীবাহী বাছত বিপৰীত দিশৰ পৰা অহা এখন বাইকে খুন্দা মাৰে ।
বিগত কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ ১৫ বছৰীয়া শাসন কালত চামগুৰি সমষ্টিত কংগ্ৰেছ দলৰ বাহিৰে আন ৰাজনৈতিক দলে সভা-সমিতি আদি অনুষ্ঠিত কৰাৰ সাহস গোটাব পৰা নাছিল ।
বিদ্যালয়লৈ নিজৰ খেয়াল খুচিমতে অহা শিক্ষক মাধুৰ্য্য বৰা ২০২১ বৰ্ষৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ পৰাই কোনো জাননী নিদিয়াকৈ বিদ্যালয়ত অনুপস্থিত ।
কিন্তু অন্য ৰাজনৈতিক দলে এই ক্ষেত্ৰত কি কৰিব পাৰিছে ।
বৈঠকত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিভাগীয় বিষয়াৰ পৰা ৰাজ্যখনত বানত ভাঙি যোৱা আৰু আন ধৰণেৰে ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা মথাউৰিসমূহৰ বিষয়ে বুজ লয় আৰু ভাঙি যোৱা মথাউৰিসমূহৰ জৰুৰী মেৰামতিৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা অস্থায়ী ব্যৱস্থাসমূহৰ খতিয়ান লয় ।
সকলো দলে অব্যাহত ৰাখিছে প্ৰচাৰ অভিযান ।
উল্লেখ্য যে বৰ্তমান জামিনত থকা গণেশ দলে নামৰ লোকজন গঁড় চিকাৰৰ অভিযোগত ইতিমধ্যে ২০১২ ৰ পৰা বহুবাৰ ৰঙাঘৰৰ আলহী হৈছে ।
নিচামুক্তি কেন্দ্ৰসমূহক তিনি মাহৰ ভিতৰত প্ৰয়োজনীয় নীতি মানি চলি নিচামুক্তি কেন্দ্ৰসমূহ উন্নত কৰাৰ বাবে সময় বান্ধি দিয়া হৈছিল ।
বিজয় ঘোষক নিজা বাসগৃহৰ পৰাই আটক কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
যিহেতু তেওঁলোকৰ হাতত সময় কম আছিলে সেইবাবে এইবাৰ তেওঁলোকে প্ৰস্তুত হবলৈ সময় নাপালে ।
মলয়াই যদি নবজায় বাঁহী , ফুলে ভোমোৰাই যদি নাহে ৰাহি , প্ৰেমৰ নিজৰা হ'ব গতিহাৰা ।
ঢকুৱাখনা মজলীয়া অভ্যসন বিদ্যালয় প্ৰাংগণত দিনজোৰাকৈ দিৱসতো পালিত হয় ।
পৰীক্ষা জুলাইত নহলে আগষ্টত অনুষ্ঠিত হব সেইয়া নিশ্চিত বুলি শিক্ষামন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় ।
বৰঞ্চ দিনে দিনে বাঢ়ি যাবলৈহে ধৰিলে সংগ্ৰামখনৰ পৰিমণ্ডল ।
অসমীয়া আৰু ইংৰাজী দুয়োটা ভাষাতে অনুষ্ঠিত তৰ্ক প্ৰতিযোগিতাখনত দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় শ্ৰেষ্ঠ দলৰ সন্মান লাভ কৰে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় আৰু দেৰগাঁও কমল দুৱাৰ মহাবিদ্যালয় তাৰ্কিক দলে ।
কিন্তু দ্বিতীয় দিনে তাৰ মন নবহা হ'ল , তেওঁ বাহিৰত কথা নকৈ থাকে , কিন্তু তাৰ মনৰ মাজত বহু কথা আহি থাকে ।
দিনত কেৱল এবাৰহে এই পদ্ধতি টো ব্যৱহাৰ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব ।
কিন্তু প্ৰেম জনিত কাৰণতেই যে এই কাণ্ড সংঘটিত হৈছে সেয়া প্ৰায় নিশ্চিত হৈছে আৰক্ষী ।
তাৰ কাৰণ অইন যি কি নহলেও আগ্ৰহৰ অভাৱ নহয় ।
ইয়াৰ পৰাই নিতৌ শ শ কুণ্ডা সৰবৰাহ হয় অৰুণাচললৈ ।
অসমত চাৰিলাইনযুক্ত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ কাম কাজ চলি থকা সময়ত ( বতৰ্মানও অগ্ৰগতিত ) যিসকলৰ সম্পত্তি নষ্ট হৈছিল বা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছিল সেই সকলক কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল ।
কিন্তু সিহঁতক পিঠি চপৰিয়াই , গান গাই , দোলনাত দোলাই মৰম কৰি কৰি শুৱাইছিল ।
তাত তেওঁ নিজৰ জীৱন আৰু ৰেপৰ জগতত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ পৰাই হোৱা নিজৰ বিষণ্ণতাৰ কথা কৈছে ।
লগতে ইয়াকো জনালে , এই পৰাজয় বিজেপিৰ ব্যৰ্থতা নহয় , বংগৰ মানুহৰ ব্যৰ্থতা ।
উল্লেখ্য যে প্ৰতিষ্ঠানবিৰোধী সকলো তৎপৰতাক প্ৰত্যাহ্বান জনাই বিজেপিয়ে দাবী কৰি আহিছে যে আহি থকা নিৰ্বাচনবোৰ মিত্ৰ দলৰে মিলি এশতকৈ অধিক সমষ্টি দখল কৰিব ।
যোগদানকাৰীসকলক আদৰণি জনাই সভাপতি বৰাই সকলোৰে বাবে দলে দুৱাৰ মুকলি ৰাখিছে বুলি মন্তব্য কৰে ।
ইউক্ৰেইনৰ পৰা উভতি অহা বহুতো শিক্ষাৰ্থীয়ে বৰ্ণনা কৰিছিল যে কেনেকৈ চনু আৰু তেওঁৰ দলে যুদ্ধৰ পৰিস্থিতিৰ মাজত শিক্ষাৰ্থীসকলক সহায় কৰিছিল ।
আকৌ এক ন-কাহিনী , ভিন্ন চৰিত্ৰ , নতুন বিষয়বস্তুৰে দৰ্শকৰ কাষ চাপিবলৈ প্ৰস্তুতি চলাইছে " অস্ত আকাশৰ জোন " শীৰ্ষক ধাৰাবাহিক খনে ।
কলেজিয়াম প্ৰণালী আৰু ন্যায়াধীশ নিযুক্তিক লৈ চৰকাৰ আৰু ন্যায়পালিকাৰ মাজত সংঘাত চলি আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে আলফা আৰু চৰকাৰৰ শান্তি আলোচনাৰ ক্ষেত্ৰত মুখ্য ভূমিকা পালন কৰা প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল খেলুৱৈ ৰেৱতী ফুকন যোৱা ২২ এপ্ৰিলৰ পৰাই নিৰুদ্দেশ হৈ আছে ।
যেতিয়ালৈ আমাৰ এই সমাজ খনে কিছুমান বিষয়ক কঠোৰ ভাৱে চাবলৈ এৰি উপলুঙাসূচক মন্তব্য কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব তেতিয়াহে আমাৰ সমাজ ব্যৱস্থা আৰু অধিক সুন্দৰ আৰু গ্ৰহণযোগ্য হৈ পৰিব ।
" ইফালে , হত্যাকাণ্ডটোক এচামে সাম্প্ৰদায়িক ৰূপ দিবলৈ চেষ্টা কৰাটো অত্যন্ত গৰিহণাযোগ্য বুলি উল্লেখ কৰে গগৈয়ে ।
মানুহ দেখিলেই উদ্যান খনৰ পাঁচটা ভাটৌ চৰায়ে আৰম্ভ কৰে বেয়া শব্দ কবলৈ ।
সমাজৰ অজ্ঞানতা , অন্ধকাৰ আঁতৰাই জ্ঞানৰ জ্যোতিৰে আলোকিত কৰে ।
ইয়াৰ ভিতৰত অকল জম্মুৰ পৰাই ৩২ হাজাৰ খন আবেদন আহিছে ।
সুস্থ চিন্তা আৰু ইতিবাচক দৃষ্টিভংগীয়েহে সমাজ এখনক সুন্দৰ কৰি তোলে ।
উল্লেখ্য যে ২০১৬ চনৰ পৰাই নলবাৰী আৰ্ট স্কুলে প্ৰদান কৰি অহা জীৱন শিল্পী আদ্য শৰ্মাৰ বঁটাত আছে নগদ পোন্ধৰ হাজাৰ টকা , প্ৰশস্তি-পত্ৰ , স্মাৰক , শৰাই , ফুলাম জাপি আৰু চেলেং চাদৰ ।
এই সমিতিখনে কৃষি আইনত থকা বিবাদমান বিষয় সমূহ প্ৰতিবাদী কৃষক সকলৰ সৈতে আলোচনা কৰিব ।
ইফালে প্ৰায় ৮২ জন বিশেষভাৱে প্ৰশিক্ষিত এটি দলে সমগ্ৰ কাজিৰঙাত বন্য জীৱ জন্তুসমূহৰ সুৰক্ষা দিছে ।
তিনিচুকীয়াৰ ঘটনাটোৰ পিছত ৰাজ্যত আইন-শৃংখলাৰ অৱনতি হোৱা বুলি অনুভৱ কৰা বিজেপিয়ে আজি বিধেয়ক বিৰোধী আন্দোলনকাৰীৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে প্ৰতিবাদ উলিয়ায় ।
পিছত সৌভাগ্য ক্ৰমে অনুষ্ঠান আয়োজন কৰা ঠাইৰ পৰা শিল্পীৰ দলে পলায়ন কৰি পুৱতি নিশা বকো থানাত আশ্ৰয় লয় ।
ইতিমধ্যে জিলাখনৰ বানত আক্ৰান্ত সকলোবোৰ গাওঁ বানপানীৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে মুক্ত হৈছে ।
মোক তেওঁ ইংৰাজী আদব-কায়দা আৰু ইংৰাজী ভাষা কবলৈ শিকালে ।
সূত্ৰটোৱে জনোৱা মতে , আজিৰ পৰাই ৰাইজে এই পৰিসেৱা লাভ কৰিব ।
তেওঁ আহোমৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা থকা শিৱসাগৰ বিধানসভা সমষ্টিৰ পৰা আহোমক আঁতৰাই দিব খোজা হৈছে বুলি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি ৰাইজক ইয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ আহ্বান জাইছে ।
নহলে কোনো সুস্থিৰ আলোচনা হব নোৱাৰিব আৰু সুস্থিৰ ভাবে আলোচনা কৰিব নোৱাৰিলে কোনো কথাৰ সত্য উদ্ঘাটন হব নোৱাৰিব ।
বিজ্ঞান বৰ্তমানে এটা ডাঙৰ মানৱ প্ৰতিষ্ঠানলৈ পৰিণত হৈছে ।
প্ৰতিটো দলে নিজৰ নিজৰ কৌশলেৰে প্ৰাৰ্থীসকলক আকৰ্ষণৰ প্ৰয়াস ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ ।
হাইলাকান্দি আৰক্ষীৰ এটা দলে শুকুৰবাৰে ৰাতি এখন গৰু বজাৰত উন্মত্ত দলবদ্ধ জনতাৰ আক্ৰমণ ভেদি চাৰিজন লোকৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিছে ।
" " প্ৰাচীন কালৰ পৰাই বাজৰা আমাৰ আহাৰৰ এক মুখ্য বিষয় হৈ আহিছে ।
বাঁহেৰে বিভিন্ন সামগ্ৰী তৈয়াৰ কৰি জীৱন জীৱিকা চলায় প্ৰতিটো পৰিয়ালে ।
সেয়ে খুব কম বয়সৰ পৰাই ভূত প্ৰেতৰ ভয় এৰাবলৈ মই ৰাম নাম জপ কৰিবলৈ লৈছিলোঁ ।
বাৰ্তাটোত লগতে দাবী কৰা হৈছে যে এই সুযোগ মাত্ৰ এবাৰহে দিয়া হৈছে ।
বৰঞ্চ দিনক দিনে নানা চাঞ্চল্যকৰ তথ্য পোহৰলৈ অহাহে পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এজন কৰ্মচাৰীৰ আদেশ মতে দুৰ্জন ফৰাচী সৈনিকে পুৰণি দাগী দুজনক লৈ গ'ল ।
ইফালে কাৰ্যালয়টোত সহকৰ্মী হিচাপে লাভ কৰা অনান্য কৰ্মচাৰীসকল তেওঁৰ মনত ওৰেটো জীৱনলৈ থাকি যাব বুলি কৈ শোকবিহ্বল হৈ পৰে ।
মাতৃভাষা মাধ্যম নহলেও যে প্ৰকৃত শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিব পাৰি তাৰ উদাহৰণ মই মোৰ শিক্ষকতা কালতে দেখিবলৈ পাইছো ।
আঞ্চলিকতাবাদী শক্তিৰ গোটসমূহে চকুৰ আগতে দেখি আছে যে এই বছৰৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই বিজেপিয়ে ল'ৰা-ছোৱালী , ছাত্ৰ-ছাত্ৰী , কৃষক বনুৱা , পুৰুষ-মহিলা , চৰকাৰী কৰ্মী কৰ্মচাৰী সমন্বিতে সকলোৰে সমৰ্থন লাভ কৰাৰ বাবে " হিতাধিকাৰীৰ তালিকা " প্ৰস্তুত কৰি লৈছে ।
সেই সন্দৰ্ভত জানিবলৈ সম্প্ৰতি আৰক্ষীয়ে দিনে নিশাই তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
পৰম পিতাৰ আমাৰ জীৱনলৈ এয়া এক অভিশাপ বুলিয়েই গ্ৰহণ কৰিছো ।
ক'ভিডৰ তৃতীয় ঢৌ যাতে নাহে তাৰ বাবে সকলো ধৰণে প্ৰচেষ্টা চলোৱা হৈছে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
স্মৰ্তব্য যে বিজেপি দলে অহা ছয় মাহলৈ কোনো নতুন সদস্যক দলীয় কাম কাজত নিয়োগ নকৰিবলৈ ৰাজ্যিক সমিতিক নিৰ্দেশ জাৰি কৰি থৈছে ।
সমগ্ৰ দেশ তথা ৰাহুল গান্ধীয়ে বিজেপিৰ পৰাই ৰাজনীতিত কি কৰিব নালাগে সেইয়া শিক্ষা লাভ কৰা বুলিও মন্তব্য কৰে নেতা গৰাকীয়ে ।
ঈদ উপলক্ষে অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে কচুৱাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত সজাই পৰাই তোলা হৈছে মছজিদ , ঈদ মাহসমূহ ।
কিন্তু এইসকলৰ মাজতো কংগ্ৰেছ দলে সমষ্টিটোৰ বাবে বিচাৰি নাপালে উপযুক্ত প্ৰাৰ্থী ।
মহকুমা প্ৰশাসনে এই সন্দৰ্ভত তদন্ত কৰি থকাৰ সময়তে পুনৰ একাংশ ভুক্তভোগী ৰেচন কাৰ্ড যুক্ত পৰিয়ালে মহকুমা প্ৰশাসনক এক অভিযোগ দাখিল কৰিছে ।
বিগত এবছৰে কংগ্ৰেছ দলে চৰকাৰক ইয়াৰ পূৰ্ণ সহযোগ আগবঢ়াই আহিছে ।
সমিতিখনে বঁটাৰ চিন স্বৰূপে শ্ৰী শৰ্মালৈ এখন অভিনন্দন পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত সময়মতে আৰু নিৰ্ধাৰিত পৰিমাণৰ চাউল নিয়মীয়া ভাৱে গ্ৰামাঞ্চলৰ হিতাধিকাৰীসকলে লাভ নকৰাৰ পাছত বিষয়টো পোহৰলৈ অহাৰ পাছত বিগত প্ৰায় ২০২০ চনৰ পৰাই মাহিলি আবন্তিত চাউলৰ বিশাল অংশ কলা বজাৰলৈ যোৱাটো নিশ্চিত হয় ।
কিন্তু মাস্ক উপহাৰৰ জৰিয়তে কাকত খনে সমাজলৈ যি বাৰ্তা কঢ়িয়াই নিয়াৰ চেষ্টা চলাইছে সেয়াহে ডাঙৰ কথা ।
আৰক্ষীৰ শীৰ্ষ সূত্ৰই সদৰী কৰা অনুসৰি , ম্যানমাৰ হৈ এই নিচাযুক্ত সামগ্ৰীসমূহ চুবুৰীয়া ৰাজ্যসমূহলৈ সৰবৰাহ হয় আৰু তাৰ পৰাই সমগ্ৰ বজাৰ নিয়ন্ত্ৰিত হৈ আহিছে ।
কোনো কাৰণতেই পাৰ্বত্য জিলাৰ এক ইঞ্চি ভূমিও এৰি দিয়া নহ'ব ।
বহুবাৰ আবেদন কৰিও নাপালে শিল্পী পেঞ্চন ।
কিন্তু ছবি খনে দৰ্শকৰ মাজত জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম নহয় ।
অৱনতি হোৱা জীৱনশৈলী ইয়াৰ বাবে দায়ী , আৰু একে সময়তে , ইয়াৰ এটা মুখ্য কাৰণ হৈছে যে মানুহে প্ৰকৃতিৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছে ।
প্ৰাচীন কালৰ পৰাই এই অঞ্চলটো কামৰূপ-কামাখ্যাৰ দেশ হিচাপে পৰিচিত ।
এতিয়াৰ পৰা এই কাৰ্য্যালয়ৰ পৰাই বিভাগটোৰ বিভিন্ন কামবোৰ চোৱাচিতা কৰাৰ কথা ।
মানুহজনে কোনো পতাকা তাৰ পৰা আঁতৰাই পেলোৱাও দেখা নগ'ল ।
চিকিৎসকৰ মতে এওঁলোক দুজন গৰ্ভাৱস্থাৰ পৰাই আক্ৰান্ত হৈছিল পলিঅ' ৰোগত ।
দিল্লীৰ পৰিৱেশ মন্ত্ৰী গোপৰ ৰায়ে কয় যে ৫০ শতাংশ চৰকাৰী কৰ্মচাৰী ঘৰৰ পৰাই কাম কৰিবলৈ কোৱা হৈছে ।
পিতৃক মিথ্যাৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা কৰাহে ৰামচন্দ্ৰৰ বনবাসৰ উদ্দেশ্য ; নহলে নবাসলৈ নোযোৱাৰ যথেষ্ট সত্য আৰু ন্যায় সঙ্গত যুক্তি ৰামচন্দ্ৰৰ পক্ষে আছিল ।
কিন্তু ভাগৰ তেতিয়াই এটা সমস্যাত পৰিণত হয় - যেতিয়া মানুহে দিনে ৰাতিয়ে শুই বহি থাকিলেও ভাগৰ লগা ভাবটো কেতিয়াও নুগুচে ।
চৰকাৰ খনে আদৰ্শ বিদ্যালয় স্থাপনেৰে মাতৃ ভাষাক ধ্বংস কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰিছে , সেয়েহে আকৌ ভাষা আন্দোলন গঢ়ি তোলাৰ সময় আহিল ।
আদিবাসীসকল সদায় ভাৰতীয় সংস্কৃতিৰ অভিন্ন অঙ্গ আৰু তেওঁলোক আৰম্ভণিৰ পৰাই হিন্দু সংস্কৃতিৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে ।
মই অতি সাধাৰণ মানুহ আৰু সদায় সাধাৰণ জীৱন-যাপনে কৰি আহিছো ।
তেওঁলোকে ম্যানমাৰৰ পৰাই আলোচনা প্ৰক্ৰিয়াৰ প্ৰতি সতৰ্ক দৃষ্টি ৰাখি আহিছে ।
বিগত বৰ্ষৰ দৰে এইবাৰো কৃত্ৰিম বানত ককবকাব লাগিব মহানগৰবাসী ।
তদুপৰি , এই সকলো ক্ৰেতাই অইন ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানলৈ ঢাপলি মেলিব আৰু ইয়াৰ বাবে কোনো সমস্যাৰ সৃষ্টি নহয় ।
" দেউতাই এটা কথা স্পষ্টকৈ কৈছে দলে যাক টিকেট দিয়ে তাকে সমৰ্থন জনাম ।
দিনক দিনে তাই ' টেকনিকেলি' পাকৈত হৈ পৰিছে ।
ইফালে উগ্ৰপন্থীয়ে যুৱক দুজনক অপহৰণ যদি কৰিছে তেন্তে সুস্থ শৰীৰে ঘূৰাই দিয়া কাতৰ আহ্বান জনাইছে পৰিয়ালে ।
সেই আহোমসকলৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠ সমষ্টিৰ পৰা তাক আঁতৰাই দিব খোজা হৈছে ।
পুখুৰী , বিলৰ পৰা মাছ ধৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি পথাৰৰ নৰা আনি ভেলাঘৰ সজালৈকে অথবা গুৱা পান আৰু মাননী আগবঢ়াই দি মেজি জপালৈকে সকলোতে এক পৰম্পৰা বিৰাজমান হৈ আজিও হৈ আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে লকডাউনৰ সময়ৰে পৰাই সংস্থাই দুটাই দৰিদ্ৰ ৰাইজৰ মাজত সহায়ৰ হাত আগবঢ়াই আহিছে ।
ইয়াৰ মাজতে আশাৰ বতৰা কঢ়িয়াই আনিছে ইজৰাইলৰ চিকিৎসা বিজ্ঞানীৰ এটা দলে ।
প্ৰতিমাহেই এই ক্ষেত্ৰত ন ন খেলুৱৈয়ে ভুমুকি মাৰে আৰু এইসমূহৰ মাজত বৰ্তি থকাটো অতি প্ৰত্যাহ্বানমূলক ।
অবৈধ ব্যৱসায় বা সামগ্ৰী সৰবৰাহ ৰোধৰ বাবে আৰক্ষী তথা তদাৰকী দলে যিমান কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে সিমানেই যেন সৰবৰাহৰ কৌশল সলনি কৰিছে সৰবৰাহকাৰীয়ে ।
আজি এই কথা জনালে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
ইয়াৰ উপৰি দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ অন্যান্য দেশ সমূহৰ সৈতে অৰ্থনৈতিক সহযোগিতাৰ গতি অধিক ত্বৰান্বিত কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰৰ প্ৰতিনিধি দলে অনাগত দিনত সেই দেশ সমূহো ভ্ৰমণ কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
তাৰ পিছৰ পৰাই সন্ধানহীন হৈ আছে প্ৰায় ৪৪ বছৰীয়া লোকজন ।
ইয়াৰ পৰাই বুজিব পাৰি গণতন্ত্ৰৰ দুৰ্দিন আহিছে ।
ইয়াৰ পিছতো মোৰ জীৱনলৈ ছোৱালীৰ আগমন নোহোৱা নহয় , কিন্তু বিশেষ কিছুমানৰ কাৰণেহে শব্দবোৰ গল্পৰ আকাৰ লয় ।
ইয়াত ইংৰাজী আৰু হিংলিছত ৭০০ + ঘণ্টাতকৈও অধিক সমল উপলব্ধ আছে , আৰু ইয়াক অভিজ্ঞ আৰু একচেটিয়া তাৰকা অনুষদৰ এটা দলে শিকাইছে ।
ফাগুনৰ বলিয়া বতাহজাকে ৰুক্ষ কৰি থৈ যোৱা গছ-গছনিবোৰক বসন্তৰ আগমনে জীপাল কৰি তোলাৰ নিচিনা মোৰ মনটোতো তাইৰ পুনৰাগমনে আগৰ সতেজতা ঘূৰাই আনিছিল ।
মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ৰাজনৈতিক সচিব হিচাপে আছিল যদিও তেওঁক আঁতৰাই আজি ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ পবিত্ৰ মাৰ্ঘেৰিটাক এই পদত অধিষ্ঠিত কৰা হ'ল ।
তদুপৰি যেতিয়া ৰোগীয়ে জটিল ৰূপলৈ চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ আহে তেতিয়া চিকিৎসা প্ৰক্ৰিয়া দীঘলীয়া হোৱাৰ লগতে আক্ৰান্তজনৰ জীৱনলৈও সংশয় নামি আহে ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকা আৰু ইউৰোপৰ দেশত হোৱা দ্ৰুত সংক্ৰমণৰ পৰাই এই কথা প্ৰমাণ হৈছে বুলি তেওঁ কয় ।
আনহাতে , উক্ত সংবাদমেলতে সংবাদমাধ্যমৰ পৰা ন্যায় নাপালে ৰাজহুৱাভাৱে আত্মহত্যা কৰাৰো হুংকাৰ দিয়ে কনিষ্ঠ অভিযন্তা সুশীল তামুলীয়ে ।
অৱশ্যে যোৱা ২০১৭ চনত মাত্ৰ তিনিমাহৰ বাবে কোষাগাৰৰ পৰা দৰমহা লাভ কৰিছিল যদিও এতিয়া পুনৰ কলেজ কৰ্তৃপক্ষৰ পৰাই দৰমহা প্ৰদান কৰা হৈছে বুলি মন্তব্য কৰিছে ।
বিভিন্ন শিতানৰ ৰাজ্য ৩০ গৰাকীৰ বৰেণ্য ব্যক্তিক চলিত বৰ্ষত সমিতি খনে প্ৰদান কৰিব বঁটা ।
মই যিটো ভাল পাওঁ সেইটোৰ ভিত্তিত সহনশীলতা নাহে ।
প্ৰতিষেধক কম থকাৰ বাবে ৮০ বছৰীয়া বৃদ্ধাগৰাকীক এটা টিকাকৰণ কেন্দ্ৰৰ পৰা ওভতাই পঠোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
আপুনি হয়তো দুইখন হাত জোৰা লগাই এটা জোনৰ দৰে চিন দেখিছে ।
সেই কথা মন্ত্ৰী শৰ্মাৰ ঘনিষ্ঠৰ পৰাই গগৈয়ে জানিব পৰা বুলিও কয় ।
লাহে লাহে মই গম পালোঁ যে তাই কলেজত যোগদান কৰাৰ পৰাই মোক ভাল পাইছিল ।
আনহাতে এই সভাত সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী নৱ কুমাৰ দলেও ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
লোক কেইজনৰ লগতে গাড়ীখনে দুখন দোকানতো খুন্দা মাৰে ।
এইবাৰ পুনৰ নিৰ্দিষ্ট দিনটোৰ কথা জনালে ৰণধীৰ কাপুৰে ।
চাণক্যৰ দ্বিতীয়টো মূল্যবান কথা হ'ল যে এজন শিক্ষিত ব্যক্তিৰ শিক্ষা যদি কোনো কামত নাহে , তেন্তে তেওঁৰ শিক্ষা বিফল ।
কিন্তু নিজৰ লগতে সকলোৰে ভালৰ বাবে এই নীতি-নিৰ্দেশনাসমূহ পালন কৰা উচিত ।
এই খবৰ গোপন সূত্ৰে লাভ কৰি নগাঁও বনাঞ্চলিক বিষয়া জয়ন্ত গোস্বামীৰ নেতৃত্বত যোৱা এটা দলে আজি মিল দুটা উৎখাত কৰে ।
প্ৰতিদিনেই ইয়াত হত্যা , হিংসা , চোৰ , ডকাইতৰ ঘটনা সংঘটিত হৈ অহাৰ লগতে দিনক দিনে এইবোৰৰ প্ৰকোপ বৃদ্ধিহে পাইছে ।
আজিও আশ্ৰয় শিবিৰতেই আছে গৃহহীন পৰিয়ালসমূহৰ লগতে বানত ডুব গৈ থকা পৰিয়ালসমূহ ।
তেওঁলোকে অসমৰ ৰাজহুৱা শিক্ষা ব্যৱস্থাটোক সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিবলৈ তথা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ শৈক্ষিক ভৱিষ্যতৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ইংৰাজী ভাষাত ছপা কৰা গণিত-বিজ্ঞানৰ পাঠ্যপুথিসমূহ ওভতাই নিবলৈ দাবী জনাইছে ।
তেওঁলোকৰ পৰা আৰক্ষীয়ে আৰু চি আৰ পি এফৰ দলে ২ টা হস্তনিৰ্মিত বন্দুক আৰু কেইবা জাঁই সক্ৰিয় গুলী উদ্ধাৰ কৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু আপোনাৰ আৰু আপোনালোকৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলৰ প্ৰতি ভাল পোৱাৰ কাৰণে আৰু আপোনালোকৰ ওচৰত সুখেৰে আছে কৈ আপোনালোকক এৰি নাযাওঁ বুলি কয় , তেন্তে আপোনালোকে তেওঁৰ কাণৰ লতি লৈ দুৱাৰত লগাই ৰাখি বিন্ধনাৰে ফুটা কৰিব ।
এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ শিয়ালে আঙুৰ ঢুকি নাপালে টেঙা বুলি কোৱাৰ দৰে তাচ্ছিল্যসূচক মন্তব্য কৰে ।
সেই চিত্ৰৰ পৰাই তেওঁ আনকি অতিকৈ উল্লেখনীয় সমাধানত উপনীত হৈছিল ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে শেহতীয়া বানত ক্ষতি হোৱা জিলাসমূহলৈ নিয়মিত ৰূপত পুঁজি আৰু মথাউৰি মেৰামতিৰ সামগ্ৰীসমূহৰ যোগান ধৰা বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে আলোচনা কৰি বিভাগীয় বিষয়াক প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
বান্দৰ এটাই নিলে আঘাতপ্ৰাপ্ত বান্দৰক চিকিৎসালয়লৈ , নাপালে সহায় ।
১০ ঘন্টা ধৰি গৰু চোৰৰ এটা দলে জ্বলা কলা খুৱালে ৰাইজকো ।
কিন্তু কলাক্ষেত্ৰৰ মূল প্ৰৱেশদ্বাৰত তলা লগাই আৰক্ষী বাহিনীয়ে সমদল বাহিৰ হোৱাত বাধা প্ৰদান কৰে ।
এখন সুস্থ সমাজ গঠন আৰু ভাতৃত্ববোধ গঢ়ি তোলাত পূৰ্বৰে পৰাই খেল-ধেমালিয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
মই দশম শ্ৰেণীত থকাৰ পৰাই তেওঁ মোক দেখা পাই আহিছে ।
এতিয়া কালভাৰ্ট বনালো ।
কিয়নো বৰ্তমান কাগজ-কল দুটাৰ ওপৰত ভৰসা কৰি থকা শ-শ পৰিয়ালে এতিয়াও অতি আশাৰে কাগজ কলৰ কাম আৰম্ভ হ'ব বুলি বাট চাই আছে ।
তথ্য অনুসৰি , ছলমানৰ দলে যিমান সম্ভৱ সোনকালে গোচৰটোৰ শুনানি ল'ব বিচাৰে ।
বছৰটোৰ প্ৰায় বাৰ মাহেই এই জাহাজখন লৈ সমুদ্ৰ যাত্ৰাত কটোৱাই আছিল বৃদ্ধৰ একমাত্ৰ কাম ।
অন্যহাতে পৌৰসভাৰ পৌৰপতি গৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত প্ৰকাশ কৰে যে চৰকাৰে দিয়া নিৰ্দেশ অনুসৰি আমাৰ এটা দলে অভিযান চলাইছে , সেই গতিকে যি সকলে আইন হাতত তুলি লৈছে তাৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
তাৰ মাজতে আকৌ এচামে দুঃসাহস কৰি ভিন্ন সময়ত মাতি আনিছে নিজৰ জীৱনলৈ বিপদ ।
দৰাৰ পৰিয়ালে দুৰ্যোগৰ পিছত ৰাজগড় আৰক্ষী থানালৈ দৌৰি গৈছিল ঘটনাটোৰ খবৰ দিবলৈ আৰু কইনাৰ পৰিয়ালৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰিবলৈ ।
দুয়োটা দলে দুয়োকে গুৱাল গালি পাৰিছে ।
এই প্ৰতিবাদলৈ এতিয়া বিভিন্ন বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলেও সমৰ্থন ব্যক্ত কৰিছে ।
সিজন মানুহে তেতিয়াও একো নাপালে ।
সেই অনুযায়ী দুয়ো পাঠশালাত ২০০৭ ত আৰম্ভ কৰিছিল নিচা দূৰীকৰণ আৰু পুনৰ সংস্থাপন কেন্দ্ৰ মংগলম নামে এটি অনুষ্ঠান ।
কেৱল ভোটৰ লালসাতহে বিজেপি দলে চাহ শ্ৰমিকসকলক ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে ।
বৰাই উল্লেখ কৰে যে আমাৰ সমাজত যেতিয়া অন্যায় যাগ-যজ্ঞই গা কৰি উঠিছিল তেতিয়া মহাপুৰুষ শংকৰদেৱৰ অন্তৰে কান্দি উঠিছিল ।
উক্ত সভা শুভাৰম্ভ কৰে জিলা আয়ুক্ত মাচণ্ডা পাৰ্টিনে ।
তেওঁ সিদিনাই ৰাতি প্ৰায় ৮ টাৰ সময়ত আহি মোক সাদৰ অভ্যৰ্থনা জনালে ।
উল্লেখযোগ্য যে গুৱাহাটী মহানগৰীৰ নলা নৰ্দমা সমূহৰ মাত্ৰ ৩০ শতাংশহে কাম সম্পন্ন হৈছে ।
আনহাতে গগৈয়ে আজি ৰাজীৱ ভৱনত হোৱা দলৰ কাৰ্য্যনিৰ্বাহকত সাংবাদিকক কয় যে তেওঁৰ দলে অহা পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন আৰু পিছৰ বছৰৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ কথা মনত ৰাখি দলটোক শক্তিশালী কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
১৫ দিনৰ সময় সীমাৰ ভিতৰত সকলো দুৰ্নীতি সম্পৰ্কীয় কাম বন্ধ কৰি , যি সমূহ ৰাজহ লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে সেয়া ওভতাই আনিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
কেতিয়াবা দেখা যায় , কোনোৱে গীত গাই ভাইৰেল হৈছে ।
তেওঁ নিজৰ ৰাজ্যখনৰ পৰাই অভিযান আৰম্ভ কৰা উচিত ।
" " কিন্তু এতিয়া বিজেপিৰ চৰকাৰ খনে এন আৰ চিক লৈ যি ওলোটা খৰ মাৰিছে তাত আমাৰ সন্দেহ আছে যে বিজেপিয়ে কেতিয়াও এন আৰ চিৰ সমস্যাটো সমাধান হোৱাটো নিবিচাৰে ।
তেওঁক খুব কম বয়সতে কংগ্ৰেছ দলে প্ৰাৰ্থিত্ব দিছিল ।
বেদখলকাৰীসকলৰ মুঠ ১০১৬ টা পৰিয়ালে প্ৰত্যেকে দহ বিঘাৰ পৰা পঞ্চাশ বিঘালৈকে মাটি দখল কৰি তাত খেতি কৰি আহিছিল ।
দৃঢ়তা আৰু যুক্তিৰে শান্তিপূৰ্ণ সমাধান কৰিব পৰা যায় আৰু সেই সমাধানত মোৰ দেশে গভীৰ বিশ্বাস কৰে ।
তেওঁ কয় যে আইন তিনিখনে ক্ষুদ্ৰ কৃষকসকলক উপকৃত কৰিব ।
আমি দেখিছিলো কংগ্ৰেছ দলে অসমীয়া জাতিটোক সাপ হৈ দংশন কৰিবলৈ আহিছিল ।
আঁচনিখনে প্ৰতি মাহে ১০ টকাৰ মাহিলি পেঞ্চনৰ বাবে প্ৰতিমাহে মাত্ৰ ৪২ টকা জমা দিব লাগিব ।
লগতে এই ছবি খনে ৪৬০ কোটি টকা আয় কৰিছিল ।
যিমানেই বিক্ষিপ্ততা নাহে আপোনাৰ চিন্তাবোৰ বিপথে পৰিচালিত নহ'ব ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা যে এই প্ৰাৰ্থী তালিকাত স্থান নাপালে দলটোৰ বৰ্তমানৰ সাতজন সাংসদৰ তিনিজনে ।
উক্ত শিবিৰ এটা চিকিৎসাক দলে সংশ্লিষ্ট লোকসকলক চকু চিকিৎসা কৰাৰ লগতে ঔষধ-পাতি বিনামূলীয়াকৈ যোগান কৰে ।
প্ৰথমে খান পৰিয়ালে ইয়াত এটা বাসগৃহ নিৰ্মাণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
যদি তেওঁলোক ওলাই নাহে সামাজিকভাৱে তেওঁলোকক বৰ্জন কৰাৰো হুংকাৰ প্ৰদান কৰে অসম নাগৰিক সমাজে ।
নিচাসক্ত যুৱকক স্বাভাৱিক জীৱনলৈ ঘূৰাই অনাৰ নামত স্থাপিত হোৱা নিচামুক্তি কেন্দ্ৰসমূহত ব্যাপক বেমেজালি সংঘটিত হোৱাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
যোগ্যতাৰ পৰীক্ষাত কৃতকাৰ্য্য নহলে কাকো বিশ্ববিদ্যালয়ত ভৰ্তি কৰা উচিত নহয় ।
বিশেষকৈ ২০১৫ ৰ পৰা চৰকাৰৰ কঠোৰতা দিনে দিনে বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰে ।
চালমন খান : - ৫৬ ডেওনা চোৱা জনপ্ৰিয় অভিনেতা চালমন খানে নিজৰ সুদৰ্শন চেহেৰা ধৰি ৰাখিবলৈ কোটি কোটি টকা খৰচ কৰি আহিছে ।
পৰিৱেশ ৰক্ষাৰ বাবে বৃক্ষৰোপণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে গছ-বননি আছে কাৰণেহে মানৱ জাতি জীয়াই আছে ।
অতীতৰে পৰা চলি অহা লোক সংস্কৃতি বিলাকৰ পৰাই আহি আহি আজিৰ বিশাল সংস্কৃতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
পুহিবে নপাৰে মতা লোক দুইজন আগে নিবিচাৰি কাষে আহিছে এখন ।
সামাজিক , ৰাজনৈতিক বাতৰিসমূহ আঁতৰাই ৰাখি আমি যদি ব্যক্তিগত পৰ্যায়ৰ বাতৰিসমূহ ভালদৰে নিৰীক্ষণ কৰো তেন্তে দেখা যায় , ইয়াৰে কিছুমান বাতৰি ভুৱা বুলি পৰিগণিত হয় ।
কিন্তু ছাত্ৰজনৰ পৰিয়ালে দাবী কৰিছে যে তেওঁক হত্যা কৰা হৈছে ।
এখন আধুনিক বিশ্ববিদ্যালয় হিচাপে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ত বৰ্তমান সকলো ধৰণৰ অত্যাধুনিক সা-সুবিধা উপলব্ধ , এই পৰ্য্যায় একে দিনে লাভ কৰা সফলতা নহয় বহু দিন ধৰি কৰি অহা কষ্টৰ ফলতহে এই সফলতা প্ৰাপ্তি হৈছে ।
সংবাদ মেলত এই দাবী কৰিলে বিজেপিৰ নিৰ্বাচনী আহ্বায়ক সমিতিখনে ।
মই মোৰ জীৱনত আমূল পৰিবৰ্ত্তন অনাৰ সিদ্ধান্ত কৰা বাবে তেওঁ মোক অভিনন্দন জনালে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে বিধেয়কখন উত্থাপন কৰাৰ সময়ত কংগ্ৰেছকে ধৰি কেইবাটাও বিৰোধী দলে ইয়াৰ বিৰোধিতাৰে সৰৱ হয় ।
এচামে ৰাজনৈতিক স্বাৰ্থৰ বাবে সাম্প্ৰদায়িকতাৰ বিষ বিয়পাই আমাৰ সমাজৰ একতা নষ্ট কৰিবলৈ বহু চেষ্টা কৰি আছে ।
সকলোৱে বিশ্ব শান্তিৰ কথা কয় , কিন্তু বিশ্ব শান্তি আকাশৰ পৰা নাহে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীক প্ৰথমে এখন মান-পত্ৰ আৰু গামোচাৰে পলমকৈ হ'লেও অসমীয়া নতুন বছৰৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে প্ৰতিনিধি দলটোৱে ।
আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰণৱ কুমাৰ ৰয়ে আঁত ধৰা এই অনুষ্ঠানত প্ৰাক্তন ছাত্ৰ নেতা খনিন পাঠকে ছাত্ৰ সংহতি দিৱস সন্দৰ্ভত ব্যাখ্যা আগবঢ়ায় ।
হয়তো সেই সময়ৰ পৰাই চৰকাৰৰ নিৰীক্ষণত আছিল সাংবাদিক গৰাকী ।
অধিকাংশৰ জীৱনলৈ নামি অহা উপাৰ্জনহীনতাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ উপাৰ্জনৰ নতুন পথৰ সন্ধান অব্যাহত ৰাখিছে আৰু ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নহয় অসম ।
সকলো ফালেই যেন গণ সংক্ৰমণৰ আশংকা ।
কিন্তু তেওঁলোকে তাত কোনো সঁহাৰি নাপালে ।
১৯৮৫ চনত অসম গণ পৰিষদ দলে জন্ম লাভ কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে , বিগত বছৰৰ ১৪ অক্টোবৰত হোষ্টেলৰ কোঠাৰ পৰাই উদ্ধাৰ হৈছিল ফাইজানৰ অৰ্ধগলিত মৃতদেহ ।
অতুল বৰাই কৈছে , " এই বিধেয়কখনে অসমৰ খিলঞ্জীয়া বাসিন্দাসকলৰ চিনাকিকেই সংকটত পেলাই নেৰে , ই ঐতিহাসিক অসম চুক্তিকো উলংঘা কৰিব ।
কিন্তু নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন চমুকৈ ' কা' বিৰোধী আন্দোলনৰ সময়ৰ পৰাই যোৱা ডিচেম্বৰ মাহতে গুৱাহাটীত কালিকা লাগিছিল ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি , তেওঁলোক দুয়ো ইতিমধ্যে তেওঁলোকৰ নিজ নিজ জীৱনৰ সৈতে আগবাঢ়ি গৈছে আনহাতে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালে এতিয়াও ইজনে সিজনৰ সৈতে এক সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিছে ।
নাটকৰ লগতে অসম আৰু নাগালেণ্ডৰ বহু কেইটা সাংস্কৃতিক দলে বিভিন্ন জাতি - জনগোষ্ঠীয় কলা সংস্কৃতি প্ৰদৰ্শন কৰিব ।
তেওঁ মোক সেই কামত লগাই দিলে ।
ইণ্টাৰনেটে তেওঁৰ ভৱিষ্যতৰ প্ৰচেষ্টাৰ বাবে ইয়াৰ প্ৰশংসা আৰু শুভকামনাত একত্ৰিত হৈছিল ।
জানিব পৰা গৈছে যে শীঘ্ৰে দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পাঠদানো আৰম্ভ কৰা কৰিব ।
উল্লেখযোগ্য যে , বিশ্বজুৰি দিনক দিনে বৃদ্ধি পাই আছে ক'ৰ'নাৰ বিভীষিকা ।
নাৰ্জি ফুলে জীৱনলৈ সৌভাগ্য কঢ়িয়াই আনে ।
আকৌ প্ৰতি সপ্তাহতেই নিৰ্দিষ্ট বিদেশী ন্যায়াধীকৰণত হাজিৰ হ'ব লাগিব এওঁলোক ।
তেওঁ কয় যে আৰম্ভণিৰে পৰাই বিজেপি চৰকাৰে ভাৰতক মুছলমান শূন্য কৰিবলৈ চেষ্টা চলাইছে ।
তথাপিও , নামঘৰৰ ভিতৰে বাহিৰে সকলো স্থান ন-কৈ সজাই পৰাই তোলা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
ইতিমধ্যে কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰাৰ্থীগৰাকীয়ে বিলখনৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰি এজন প্ৰকৃত অসমীয়াৰ পৰিচয় দি সংসদৰ মজিয়াত বিজেপি দলক শলঠেকত পেলোৱাৰ পিছত বিজেপি দলে বিলখনৰ বাবে সাংঘাতিক ধৰণৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছিল ।
ঘন্টা কৰ্ণ নামৰ এই গছজোপাৰ পাত ফুল শিপাকে ধৰি সকলো অংশৰ পৰাই নিসৃত হয় এক বিশেষ ৰস ।
আজিৰ এই বিশেষ দিনটোত সকলোৱে পৰিয়ালৰ অনান্য জঞ্জালসমূহৰ পৰা আঁতৰি সমনীয়াৰ সৈতে দিনটো আনন্দ উল্লাসেৰে অতীতক স্মৰণ কৰি পাৰ কৰে আৰু পুৰুষৰ পৰা আঁতৰি হাবি বা পথাৰত সকলো গোট খাই বিহু মাৰে ।
এই কথা জনালে অধিবক্তাই ।
তাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিয়েই প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সোমবাৰে দেশবাসীক আশ্বাস প্ৰদান কৰি কয় যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন খনে কোনো ধৰ্মৰে ভাৰতীয় লোকক ক্ষতিগ্ৰস্ত নকৰে ।
তেওঁ লগতে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি বৰ্তমান জিলাখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰাও ব্যৱসায়ী আহি বড়োৰ ঘৰৰ পৰাই ক্ৰয় কৰি নিয়ে বগৰী ।
নহলে কংগ্ৰেছ দলটোৱেও শান্তি নাপাব বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
এই সমিতিখনে বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতিৰ বিস্তৃত অধ্যয়ন কৰি আজি ইয়াৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছে ।
প্ৰতিযোগিতাখনত দেশৰ বহুতো আগশাৰীৰ ফুটবল দলে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
তেওঁ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ঘোষণা কৰা তলাবন্ধক আদৰণি জনালেও এয়া অপৰিকল্পিত ভাৱে কৰা বুলি মন্তব্য কৰে ।
১৪ মাৰ্চৰ পৰা ২৫ মাৰ্চলৈ ভাৰতীয় মহিলা হকী দলে চীন ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা আছিল ।
চুলিৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ অনাদিকালৰ পৰাই এলুমৰ ব্যৱহাৰ চলি আহিছে ।
ইয়াৰে সাতটা মৃতদেহ একেটা ঘৰৰ পৰাই উদ্ধাৰ কৰা হৈছে বুলি সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পাইছে ।
কালক্ৰমত অসম আন্দোলনৰ পৰিণতিত একাংশ আন্দোলনকাৰী মন্ত্ৰী-বিধায়ক হ'লেও ছবছৰীয়া আন্দোলনটোত জড়িত বেছিভাগ সংগ্ৰামীয়েই সুবিধাবাদী নাছিল , নাছিল আন্দোলনৰ সুযোগ লৈ ৰাজনীতি কৰাৰ বাসনাও ।
আমি ব্যক্তিগতভাৱে বিশ্বাস কৰোঁ যে যদিহে প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে সুস্থিৰ চিন্তাৰে নিজক পৰিৱৰ্তন নকৰে তেন্তে চৰকাৰে কোনো কাৰণতেই সমাজ পৰিৱৰ্তন কৰিব নোৱাৰে ।
কিন্তু লকডাউন প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ পিছৰ পৰাই চীনত পুনৰ কোভিড ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , চলিত লোকসভা নিৰ্বাচনত তেজপুৰ সমষ্টিৰ বৰ্তমানৰ সাংসদ আৰ পি শৰ্মাক দলে প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান নকৰি তেজপুৰৰ পৰা পল্লৱ লোচন দাসক দলীয় প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছিল ।
সেয়া হৈছে তেওঁৰ পৰিয়ালে এই অভ্যাসক ভাল চকুৰে নাচায় ।
কিন্তু এজন সৎ ব্যক্তি সুন্দৰ নহলেও সমাজৰ প্ৰতিটো স্তৰতে স্থান পায় ।
আৰু তাৰ পৰাই গুৰ প্ৰস্তুত হয় ।
সন্তান জন্ম দি ভালদৰে খুৱাব পিন্ধাব নোৱাৰিলে , লিখা পঢ়া শিকাই মানুহ কৰিব নোৱাৰিলে সেই সংসাৰখন এদিন বাঁহ তলত পৰিণত হয় ।
আশ্চৰ্যজনকভাৱে জীৱনৰ তিনিটা বসন্ত অতিক্ৰম কৰাৰ পৰাই কৃষ্ণ প্ৰসাদ দত্তই দুৰ্গাৰ মূৰ্তি সাজি নিজৰ ঘৰৰ চোতালত দুৰ্গা পূজা অনুষ্ঠিত কৰি আহিছে ।
এই সন্দৰ্ভত ৰাইজ তথা পূব বংশৰ আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাই বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক অৱগত কৰিছিল যদিও কোনো সুফল নাপালে ।
এগৰাকী মহিলাৰ সোঁ চকু নাচিলে দুৰ্ভাগ্যৰ লগতে স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাও আহিব ।
হঠাৎ অহা এটা উদণ্ড যুৱকৰ দলে ৰাস চাবলৈ নোপোৱাত পৰিৱেশ অতি ভয়ানক কৰি তোলে ।
আজি দুয়োগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াক সাক্ষাৎ কৰি সম্বৰ্ধনা জনালে গোৰ্খা ছাত্ৰ সন্থাৰ কৰ্মকৰ্তাসকলে ।
তেওঁ লগতে কয় যে বানত ক্ষতিগ্ৰস্ত ঘৰ-দুৱাৰৰ ক্ষেত্ৰত ভুৱা হিতাধিকাৰীৰ নাম যাতে তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত নহয় , চক্ৰ বিষয়াসকলে সেয়া সুনিশ্চিত কৰিব লাগিব ।
এই সহকাৰীজনৰ কাম আছিল নিয়মিত গহনাসমূহৰ চোৱাচিতা কৰা ।
তেনে আচৰণৰ পৰাই স্পষ্ট হৈছিল যে সমস্যা সমাধান কৰাতকৈ বিভাজনৰ বাবেহে চৰকাৰ অধিক আগ্ৰহী ।
এইবাৰ বিজেপি দলে এই সমষ্টিটো নিজৰ হাতলৈ আনিবলৈ এক প্ৰকাৰ দৃঢ় সংকল্প লৈছে ।
আৰু যেতিয়া মুছলিমসকল ইছলামৰ আৰম্ভনিত তেওঁলোকৰ ধৰ্মীয় আৰু পাৰ্থিৱ কৰ্মকাণ্ডসমূহ পৰিচালনাৰ ক্ষেত্ৰত এই মূলনীতিৰ প্ৰয়োগ কৰিছিল , তেতিয়া তেওঁলোকৰ কৰ্মকাণ্ডসমূহ সঠিক আছিল আৰু পৰিৱেশ-পৰিস্থিতি আছিল উন্নত আৰু সমৃদ্ধিৰ মাজত ।
প্ৰথমে দেশাই মোহনে এই হত্যাকাণ্ডক দুৰ্বৃত্তৰ আক্ৰমণৰ কাহিনীৰ ৰূপ দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁ আৰক্ষীৰ আগত নিজৰ দোষ স্বীকাৰ কৰিছে ।
নাট্য মন্দিৰৰ সন্মুখত আটক ধুনীয়াকৈ সজাই পৰাই লোৱা ছহিদ ভৱনৰ প্ৰাংগণত বহু সংস্কৃতি প্ৰেমীলোকৰ উপস্থিতিত নলবাৰী জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি গুণজ্যোতি পাঠক , শিক্ষক , চিকিৎসক , সাংবাদিক , শিল্পী মুঠ ৩০ গৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে একেলগে ' আছু'ৰ পতাকা উত্তোলন কৰে ।
জিলা শিশু সুৰক্ষা বিষয়া দীপ্তি ফুকনৰ নেতৃত্বত আৰু জিলা শ্ৰম বিষয়া কবিতা বৰ্মনৰ সহযোগত এটা দলে চহৰখনৰ মাৰুতি হোটেলৰ পৰা ৪ টা শিশু উদ্ধাৰ কৰি লৈ আহে ।
তেতিয়া মৃতকৰ দূৰণিবটীয়া আত্মীয়-স্বজনলৈ ডাক অথবা তাঁৰ-বাৰ্তাৰ জৰিয়তে খবৰ পঠাবলৈ কেইবাদিনো লাগি গৈছিল ।
উল্লেখ্য বিশ্বনাথত ক'ভিডৰ সংক্ৰমণ দিনক দিনে বৃদ্ধি পাই গৈ আছে ।
অৰুণাচলৰ পৰাই হওঁক অথবা আন কৰবাৰ পৰাই হওঁক অসমত যাতে কোনো অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীয়ে বিভিন্ন কৌশলেৰে চল বুজি প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰে তাৰ বাবে গহপুৰ আৰক্ষী তথা প্ৰশাসনৰ সৈতে গহপুৰ মহকুমা ছাত্ৰ সন্থাৰ বিষয়ববীয়াসকলে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনাত মিলিত হয় ।
এই বিষয়টো পৰীক্ষা নিৰীক্ষা কৰি থকা বিশেষ সমিটি খনে চলিত বৰ্ষৰ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
অসম গণ পৰিষদে ভাৰতৰ বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলক সাক্ষাৎ কৰি বিধেয়ক খনৰ বিৰোধিতা কৰা বুলি উল্লেখ কৰে আৰু বহু দলে বিধেয়ক খনৰ বিৰোধিতা সদনৰ মজিয়াত কৰিব বুলি কোৱা বুলি উল্লেখ কৰে ।
চাকৰিত যোগদান কৰাৰ পাছৰ পৰাই একেটা কাৰ্য্যালয়ত কটাইছে প্ৰায় ডেৰটা দশক ।
নাছাৰ যান খনে ২৮ এপ্ৰিলৰ দিনাই সূৰ্যৰ ক'ৰ'না অংশৰ ওপৰেৰে উৰি গৈছিল ।
সেয়েহে আজি অখিল গগৈৰ পৰিয়ালে শিৱসাগৰৰ ফুকন নগৰ গোহাঁই চুকত এটা ভাৰাঘৰ লয় আৰু আজিৰে পৰা এই ঘৰেই অখিল গগৈ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ নতুন ঠিকনা ।
অহা ১২ ডিচেম্বৰত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষিত হোৱাৰ লগে লগে কোনে কোন পঞ্চায়ত কোন দলে কি অংকৰে দখল কৰে সেইটোতকৈ আন এটা কথাহে ৰাজ্যৰ ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰখনত অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰিব ।
এই দুৰ্বিষহ সময়ে আমাক বহুত শিকালে ।
বন্ধুজনে দিনে ৰাতি মাংস খোৱাৰ পক্ষত যুক্তিজাল বিস্তাৰ কৰি যাব ধৰিলে আৰু আমি শাশ্বত ' না' বুলি ক্ষান্ত হৈ থাকিব ধৰিলোঁ ।
এগৰাকী পত্নীয়ে স্বামীক ভাল নাপালে আৰু আন এগৰাকী পত্নীক বিয়া কৰাব বিচাৰিছিল ।
আৰু এইবোৰ কাৰণতেই প্ৰাকৃতিকভাবে জন্মা গছ-লতা কিম্বা এই পৰিবেশত জন্ম হোৱা সেউজীয়া ঘাঁহে ঢকা এলেকাৰ পৰিমাণো লাহে লাহে কমি আহিছে ।
বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰত আৰু এটা সমস্যায়ে দেখা দিয়ে , কিয়নো চিনাক্ত কৰিব পৰাকৈ বিজ্ঞানে নিজকে প্ৰকাশ নকৰে ।
তেওঁলোকে আনকি আমাৰ বাহনখনো জুই লগাই দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
তিতাবৰত এখন ৰেচম মহাবিদ্যালয় , আই টি আই স্থাপন , জ্যেষ্ঠ নাগৰিক সকলৰ ভৱন নিৰ্মাণ , পুথিভঁৰাল স্থাপন সম্পৰ্কত জনগোষ্ঠীটোৱে জনোৱা দাবী সমূহ ইতিবাচক দৃষ্টিভংগীয়ে গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
কিন্তু আইনৰ আওতাত যেন নাহে এই সকল শীৰ্ষ বিষয়া ।
বহু আন্দোলন ঘাত-প্ৰতিভাত তথা আছুৰ বিৰোধৰ পাছত আমি অসম বিশ্ববিদ্যালয় লাভ কৰিছো আৰু তোমালোকে সেই বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰাই বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰিব নোৱাৰিবা' ।
ইস্ত্ৰি গৰম কৰিবলৈ কয় আৰু তাৰ পাছত গাত লগাই দিয়ে ।
স্থানীয় লোকসকলে জানিবলৈ দিয়া মতে বৰদলৈয়ে তাইক হত্যা কৰাৰ কথা স্বীকাৰ কৰাৰ পিছত তেওঁলোকে প্ৰথমে তেওঁক আক্ৰমণ কৰে আৰু তাৰ পিছত তেওঁৰ শৰীৰত জুই লগাই দিয়ে ।
এনেবোৰ বিসংগতিৰ বাবে পৰিয়ালে সন্দেহ কৰিছে এয়া আত্মহত্যা নহয় , হত্যাকাণ্ড ।
কংগ্ৰেছ , তৃণমূল কংগ্ৰেছকে ধৰি কেইবাটাও বিৰোধী দলে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰাৰ বিপৰীতে বিজেপিয়ে সকলো সাংসদৰ বাবে হুইপ জাৰি কৰে ।
পৌৰাণিক কাহিনী অনুসৰি ভগৱান শিৱৰ মগজুৰ পৰাই এই দেৱীৰ জন্ম হৈছিল ।
ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত দাসৰ লগতে বিজেপি দলটোক পলায়নবাদী আখ্যা দি বৰাই পুনৰ কয় যে চাহ বাগিচাৰ সহজ-সৰল শ্ৰমিক সকলক বিজেপি দলে প্ৰতাৰণা কৰি আহিছে ।
কোনো কাৰণত স্বামী পৰিয়াল ত্যাগ কৰি যদি কোনো মহিলাই মাতৃ গৃহত আশ্ৰয় লৈ আছে বা সহোদৰ ভাতৃ-ভগ্নী গৃহত আশ্ৰয় লৈ আছে সেই সমূহ পৰিয়ালে লাভ কৰিব চতুৰ্থ অগ্ৰাধিকাৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে , ২০০৮ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে আৰম্ভ হোৱা আই পি এল ক্ৰিকেট প্ৰতিযোগিতাখনে চলিত বৰ্ষত দ্বাদশ সংস্কৰণ সম্পূৰ্ণ কৰে ।
বিগত দুটা বৰ্ষত ক'ভিড পৰিস্থিতিয়ে বহুতো কথা শিকাই গ'ল ।
লগতে তেওঁ কয় যে স্বাধীনতাৰ পিছতেই জম্মু আৰু কাশ্মীৰত এক সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছিল আৰু কিছুমান ৰাজনৈতিক দলে ভোট বেংকৰ আশাত এই সমস্যা সমূহ জীয়াই ৰাখিছিল আৰু সন্ত্ৰাসবাদ গ্ৰহন কৰিছিল ।
যাৰ ফলত ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান খনে বৃহৎ লোকচানৰ সন্মুখীন হ'ব লগীয়া হয় ।
দুয়ো প্ৰকাৰৰ সম্পৰ্ক আৰু গোটেই জীৱনজুৰি এজনে কেনে ধৰণৰ চাপৰ সৈতে মোকাবিলা কৰে তাৰ মাজত এক সম্পৰ্ক আছে ।
তাৰ পৰাই তেওঁ বুজা উচিত ভাৰতবৰ্ষত এতিয়া সুৰক্ষিত সংখ্যালঘু মুছলমানসকল ।
প্ৰায় দুমাহেই হ'ব ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক টিকট দি আমিয়েই মন্ত্ৰী বনালো কিন্তু হিমন্তই আমাকে ঠগিলে ।
অৱশ্যে তেওঁলোকে জীৱনত এই সুবিধা এবাৰহে লাভ কৰিব ।
সেয়ে হয়তো আজিৰ তাৰিখত বলিউডৰ সমানে সমানে তেওঁলোকে ফেৰ মাৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
তুমি নিশ্চয় সাক্ষাৎ কন্দৰ্পৰ পত্নী হব পাৰিবা ।
উল্লেখ্য যে , জীৱনকাল শেষ হৈ অহা তৰাসমূহে অন্তিম অৱস্থাত নিকটৱৰ্তী গ্ৰহসমূহক এনেদৰে গ্ৰাস কৰাটো অৱশ্যে সাধাৰণ কথা ।
সুদীৰ্ঘ সময় ধৰি এটা পৰিয়ালে প্ৰতিনিধিত্ব কৰি অহা এটা সমষ্টি ।
এই ক্ষেত্ৰত সংশ্লিষ্ট ঠিকাদাৰ আৰু বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক স্থানীয় ৰাইজে বাৰম্বাৰ অভিযোগ দিয়াৰ পিছতো ৰাইজে আজি পৰ্যন্ত কোনো সুফল নাপালে ।
এই কথা জনালে হৰিশ ৰাৱতে ।
কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ পুৰস্কাৰ হিচাপে নৱম শ্ৰেণীত অধ্যয়নৰত ছোৱালীজনীৰ জীৱনলৈ আহিল এটা ভাল খবৰ ।
সাধাৰণ এক কাজিয়াৰ পৰাই সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা ।
অংকিতাৰ পৰিয়ালেও একেই দাবী কৰে ।
এই শিক্ষাৰ বিৰুদ্ধে কাম কৰাসকল হিন্দুতো নহয়েই , মানুহ হৈও উঠিব নোৱাৰিব ।
এই সন্দৰ্ভত এটি ভিডিঅ' প্ৰকাশ কৰিছে ধৰ্ষণত অভিযুক্ত গুৰুজনে ।
বন ধ্বংস যজ্ঞই মানুহৰ জীৱনলৈ চৰম সংঘাত কঢ়িয়াই অনা পৰিপ্ৰেক্ষিতত গোলাঘাট আজি এখন অগতানুগতিক ছবি প্ৰতিফলিত হ'ল ।
কিন্তু কেৱল মাথো কল্পনা বা চিন্তা কৰিব পৰা শক্তিৰেই , কেৱল মাথো বিশুদ্ধ চিন্তাৰ সহায়ত এই তমসাৰ মাজৰ পৰা সত্য বিচাৰি উলিয়াব নোৱাৰি ।
তাই যেন তাৰ উত্তৰ একো নাপালে তাই ৰাভা গাভৰু ।
গুৰুজনে কুমাৰ কালতে ভাগৱতী ধৰ্ম ধৰিবলৈ কৈছে ।
ইয়াৰ পিছত উক্ত দলটিক যোৰহাট বৰ্ষা অৰণ্য গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানলৈ লৈ যোৱা হয় ।
অৱশ্যে নিৰ্বাচন আয়োগৰ আইনজীৱীয়ে জনোৱা মতে , নিৰ্বাচনী সাফল্যৰ পৰিমাপক মৰ্মে ৰাষ্ট্ৰ বা ৰাজ্যিক দলে স্বীকৃতি লাভ কৰে ।
এজন ধুনকৰ বিচাৰি আনি তাক কামত লগাই দিলে ।
অৰ্থনীতি আৰু গোলকীয় বিষয়ত তেওঁৰ দৃষ্টিভংগীয়ে সদায় মোৰ ওপৰত গভীৰ প্ৰভাৱ পেলাইছিল ।
প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগৰ সমাজ গাঁথনিৰ মূলত থকা কিছুমান অভ্যন্তৰীণ কাৰণেও এই সমাজখনে পৰিৱেশৰ লগত খাপ খুৱাবলৈ সমৰ্থ নহ'ল ।
কোম্পানীটোৰ এগৰাকী মহিলা মেনেজাৰে বৰ্ণবৈষম্যৰ দৰে গুৰুতৰ অভিযোগত গোচৰ তৰিলে এমাজনৰ বিৰুদ্ধে ।
অসন্তোষ প্ৰকাশ কৰিছে ৰাজ্যত শাসনৰ বাঘজৰী ধৰি থকা বিজেপি দলেও ।
অতি শীঘ্ৰে উক্ত দুৰ্নীতিৰ উচিত তদন্ত নহলে তীব্ৰ গণতান্ত্ৰিক আন্দোলনৰ হুঙ্কাৰ প্ৰদান কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে , এই সমগ্ৰ অঞ্চলটোত দীৰ্ঘ দিনৰ পৰাই খাদ্যৰ সন্ধানত বনৰীয়া হাতীৰ জাক ওলাই অহা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে মৃত্যুৰ সংখ্যা ।
ইয়াৰ পৰাই বিজ্ঞানী গৱেষকসকলৰ ধাৰণা যে যাত্ৰীবাহী বাছ বা ৰেলত মাস্ক পৰিধান নকৰিলে বা প্ৰয়োজনীয় সাৱধানতা অৱলম্বন নকৰিলে ইয়াৰ পৰিণতি হ'ব ভয়ানক ।
এই গানটোত কিছুমান সাধুই গান গাই নাছি গীতাৰ বজোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
কিন্তু এয়া কেৱল পেছাই হৈ নাথাকে , এজন উৎসৰ্গিত শিক্ষকৰ বাবে এয়া এক নিচা ।
এই আটাই কেইগৰাকী সংগ্ৰামী নেতাৰে বৰ্তমান চিকিৎসা চলি আছে ।
ৰাজ্যত শেহতীয়া প্ৰলয়ংকাৰী বানত বিশেষকৈ কৃষকসকল বাৰুকৈয়ে জুৰুলা হৈ পৰিছে ।
খোৱাৰ সময়ত ইয়াক আঁতৰাই থব লাগে ।
আনকি ই জলাশয়টোত পানী খাবলৈ অহা বিভিন্ন পশু-পক্ষীৰ জীৱনলৈ ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে ।
ইয়াক কোনেও ঢাকি ৰাখিব নোৱাৰে বা জোৰ কৰি সাংস্কৃতিক জগতখনৰ পৰা আঁতৰাই আনিব নোৱাৰে ।
দেশৰ নিৰ্বাচনী প্ৰেক্ষাপটত এয়া দুৰ্ভাগ্যজনক যে কিছুমান দলে বিনামূলীয়া সামগ্ৰী বিতৰণেই সমাজৰ কল্যাণকামী পদক্ষেপৰ বাবে একমাত্ৰ পথ বুলি ভাবে ।
মুঠৰ ওপৰত কাশী বিশ্বনাথ কৰিডৰ মুকলি হোৱাৰ পিছত চহৰ খনে যেন এক নৱ জীৱন লাভ কৰিছে ।
কানাডাত আইন-শৃংখলাৰ অৱনতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত , ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থীসকলক বিশেষ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে ।
গাঁওখনৰ যিফালেই চোৱা যায় সেই ফালেই কেৱল দেখিব সেউজীয়াৰ লহৰ ।
যিহেতু ই আইন-শৃংখলাৰ বিষয় , সেয়েহে আৰক্ষীয়ে ইয়াৰ ওপৰত চকু ৰাখিছে ।
প্ৰতিৰোধ সংগ্ৰামৰ সমানে সমানে ২০২১ ৰ নিৰ্বাচন বাবেও সাজু হৈছে ৰাজ্য ৰাজনৈতিক দলসমূহ ।
তেওঁ লগতে বিগত সময়ছোৱাত কংগ্ৰেছে বাংলাদেশী প্ৰব্ৰজনৰ বাবে বাট মুকলি কৰি ভোট বেংকৰ লালসাত ৰাজনীতি কৰি অহা বুলি কঠোৰ ভাষাৰে সমালোচনা কৰি বজাৰ কৰিবলৈ , বিয়া পাতিবলৈ ভাৰতলৈ বাংলাদেশী আহিলে কংগ্ৰেছ দলে সদায় ৰক্ষণাবেক্ষণ দিয়ে ।
আমি সকলোৱে উপলব্ধি কৰা উচিত যে পাৰস্পৰিক ঘৃণা আৰু হিংসাই সমস্যা সমাধানত সহায় নকৰে ।
এই বিষয়ে ৰাইজে এটা নতুন আন্দোলন আৰম্ভ কৰা উচিত নহলে অসমীয়াৰ ভৱিষ্যত বৰ বেয়া ।
নগাঁও জিলাৰ চামগুৰিৰ শালনাত আজি ৰাজ্য খনৰ স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই পুৰণা শালনা আদৰ্শ উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়খন শুভ উদ্বোধন কৰে ।
দিশাই কৈছিল যে , তেওঁ কলেজৰ দিনৰ পৰাই উপাৰ্জন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
সজাই পৰাই তোলা হৈছে চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খন ।
ইয়াৰ উপৰি চোৰজনৰ বাসগৃহৰ পৰা অভিযানকাৰী দলে বিভিন্ন স্থানৰ পৰা চুৰি কৰি অনা আন আন বহু মূল্যৱান সামগ্ৰীও উদ্ধাৰ কৰে ।
কোনো বিশেষ কাৰণ নহলে কেতিয়াও শিশুক শান্তিৰ ভয় দেখুৱাব নেপায় ।
তেওঁলোক দুই ভগ্নী ; কিন্তু জন্মৰে পৰাই তেওঁলোকৰ দেহ অভিন্ন ।
এইবোৰ কথা আমাৰ বহু পুৰোধা ব্যক্তিয়ে বহু দিনৰ পৰাই কৈ আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে পৰৱৰ্তী ৬০ সংখ্যক সংস্কৰণত আলোচনীখনে প্ৰকাশৰ পাঁচটা বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
তাৰ বিপৰীতে অসম বিজেপিয়েও মুখ্য মন্ত্ৰীৰ আশ্বাসকে দোহাৰি অসমত চলি থকা ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশৰ পিছতহে দলে এই সন্দৰ্ভত মত প্ৰকাশ কৰিব বুলি ঘোষণা কৰি আহিছিল ।
গতিকে এই বছৰটোত , যেতিয়া আমি সফলতা , জয় আৰু সকলোবোৰ হাতৰ মুঠিলৈ অনাৰ সপোন দেখিছো , আমি যাতে পাহৰি নাযাও নিজৰ কথা ।
আনহাতে নিৰ্বাচন আয়োগে ঘোষণা কৰা নিৰ্বাচনৰ দিনক লৈ সকলো ৰাজনৈতিক দলে সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰা দেখা গৈছে ।
বাতৰি অনুসৰি , ৭ এপ্ৰিলত এটা পৰিয়ালে অজ্ঞাত কাঠফুলা খাইছিল যাৰ পিছত তেওঁলোক অসুস্থ হৈ পৰিছিল আৰু পিছত চিকিৎসাৰ বাবে ডিব্ৰুগড়ৰ অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰিত হৈছিল ।
তেওঁ এই সন্দৰ্ভত স্বাস্থ্য আৰু বিত্ত মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগত আলোচনা কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰি কয় যে এই চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খনে নগাঁও জিলাকে ধৰি মধ্য অসমৰ জিলা কেইখনৰ লগতে পাহাৰীয়া জিলাখনৰ ৰাইজক উপকৃত কৰিব ।
সেয়ে আগৰ পৰাই প্ৰস্তুত হৈ আছে তেওঁলোক ।
কিন্তু বিগত তিনিবছৰে ৰাজ্য চৰকাৰ খনে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৰা এটাও ছাত্ৰাবাস আনিব নোৱাৰিলে ।
ৰাজ্যত ইতিমধ্যে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন সম্পৰ্কে সকলো ৰাজনৈতিক দলে নিজ নিজ দলীয় প্ৰচাৰত ব্যস্ত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
জন্মৰ সময়ৰ পৰাই দুয়োজনে প্ৰচাৰ লাভ কৰিছিল ।
বহু বছৰ পূৰ্বৰ পৰাই বিজ্ঞানীসকলে দুটি নক্ষত্ৰ থকা যেন লগীয়া এখন সৌৰজগত পৰ্যবেক্ষণ কৰি আছে ।
এই বিষয়টোত পৰিয়ালে বিশেষকৈ পতিয়ে বিশেষ ভাৱে গুৰুত্ব দিয়া উচিত ।
দন্দ-হাই , কন্দা-কটা আদি আঁতৰাবলৈ সময়ত যিমানখিনি কঠোৰ হব লাগে , উপৰোক্ত পদ্ধতিত শিশুক এই শিক্ষা দিয়া একো অসম্ভৱ নহয় ।
ভাল দিনৰ আশা আৰু বহু প্ৰত্যাহ্বান সম্মুখত লৈ কেইটামান ভ্ৰাম্যমাণ নাট্য দলে এই বৰ্ষত পুনৰ নাট প্ৰদৰ্শন ৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে ।
বৰ্তমান সময়ত সাংবাদিক সকলৰ দুৰৱস্থাৰ আৰু নিৰাপত্তাহীনতা পৰা বিপদ মুক্ত কৰিব বাবে চৰকাৰক জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক বিকাশ শৰ্মাই এই সভা পৰাই অনুৰোধ জনায় ।
আধুনিকীকৰণ আৰু বিজ্ঞানে কি কৰিছে সেয়া ৰাইজে দেখিছে ।
এই কথা নিউজ 18 অসমক জনালে অনুৰাগীজনে ।
এইটো তেতিয়া হয় যেতিয়া বিষাক্ত পদাৰ্থটো শৰীৰৰ পৰা ওলাই নাহে আৰু ই ভিতৰলৈ থাকে ।
জানিব পৰা মতে বানত দেশ খনৰ তিনি কোটিৰো অধিক লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
গাঁওবাসীয়ে অভিযোগ কৰা অনুসৰি কুৰুৱাবাহী গাঁও পঞ্চায়তৰ যোগেদিও পথচোৱাৰ মেৰামতিৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাই অহা হৈছে যদিও বৰ্তমান বিজেপিৰ দখলত থকা গাঁও পঞ্চায়তখনেও এক প্ৰকাৰ মাহী আইৰ দৃষ্টিৰেই চাই আহিছে গাঁওখনক ।
দিনে নিশাই মাত্ৰ ৪ জন চিকিৎসকে ৰোগীক সেৱা আগবঢ়াই চিকিৎসকসকল ভাগৰুৱা হৈ পৰিছে ।
দিনে দিনে তেওঁৰ প্ৰেমিকৰ সংখ্যা বাঢ়িছে ।
আপুনি এগৰাকী প্ৰেমিকা হিচাপে আন সাংসাৰিক কিন্তু আপোনাৰ ৰহস্যবাদই তেওঁক আপোনাৰ সৈতে আঠা লগাই ৰাখে ।
বহুতৰে ধাৰণা যে বিজ্ঞানে আমাক সত্যৰ যোগান ধৰে , বিজ্ঞানেহে সঁচা কথাটো কয় ।
প্ৰকৃতি সংৰক্ষণৰ উপায় হৈছে সৰল দৈনন্দিন কাৰ্যকলাপৰ জৰিয়তে নিজৰ পৰিয়ালৰ সৈতে সৰু কিন্তু গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপত জড়িত হোৱা আৰু নিজৰ ঘৰৰ পৰাই এক বৃহৎ পাৰ্থক্য আনিবলৈ চেষ্টা কৰা ।
আজিও ন্যায় নাপালে সত্যনিষ্ঠ সাংবাদিক পৰাগ দাসে ।
সম্প্ৰতি প্ৰতিটো ৰাজনৈতিক দলে তেওঁলোকৰ প্ৰচাৰ অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
ইফালে শাসকীয় বিজেপি দলেও উঠি পৰি লাগিছে চেঙাত ।
বিজ্ঞানে অৱশ্যে প্ৰথমে মৌখিক আৰু তাৰ পিছত লিখিতভাৱে নিজকে প্ৰকাশ কৰে ।
তথা কালিৰে পৰা কৰ্মবিৰতি তথা অৱস্থান ধৰ্মঘট কৰিছে সকলো কৰ্মচাৰীয়ে ।
একে সময়তে , যদি আপুনি মানুহৰ মাজত বেয়া বিচাৰি থাকে , আপুনি মানুহক ঘৃণা কৰা আৰম্ভ কৰিব আৰু মানুহক নিজৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিব ।
আঁচনিখনে কৃষি উৎপাদনৰ বাবে যান-বাহনৰ অভাৱ দূৰ কৰিছে ।
কিন্তু এইবাৰ পৰিস্থিতি ইমান দুখলগা হৈ পৰিছে যাৰ বাবে এইবাৰ আগৰ দৰে নিশা পূজা চাই আনন্দ কৰাৰ প্ৰশ্নই নাহে ।
ধ্যানচান্দৰ নেতৃত্বতে ভাৰতৰ হকী দলে অলিম্পিকত স্বৰ্ণ অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
কিন্তু ইয়াৰ অন্তৰালত থকা কাৰক যে একেটাই সেইয়া অনুধাৱন কৰিবলৈ নিবিছাৰে সমাজখনে ।
আমাৰ সকলোৰে জীৱনলৈ এদিন নহয় এদিন বৃদ্ধাৱস্থা আহিব ।
ঠিক তেনেকৈ বিজ্ঞানে আমাক যি কৰিবলৈ কয় তাৰ আমি সম্পূৰ্ণ বিপৰীত কাম কৰো ।
ভাষণৰ শেষৰ ফালে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে শ্বহীদ গৰাকীৰ নাম জড়িত থকা সকলো প্ৰতিষ্ঠানলৈ সাহায্য প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি ঘোষণা কৰে ।
কিন্তু ইমান সোনকালে গৈয়ো সি কমলক নাপালে ।
সেইবাবেই তাই কপালত লগাই ।
লাভলিনাই ক্ৰীড়া ক্ষেত্ৰৰ পৰা ৰাজনীতিক আঁতৰাই ৰাখিবলৈ আহ্বান জনাইছে আৰু তাইক প্ৰশিক্ষণত মনোনিবেশ কৰিবলৈ দি দেশৰ বাবে পদক জয় কৰাত সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
বহু সময়ত দম্পতীৰ মাজত বিচ্ছিন্নতা হয় , তাৰ পিছত বহুতে নিজৰ সংগীৰ লগত অবিশ্বাসেৰে বহি থাকে আৰু তাৰ পিছত ইয়াৰ পৰাই সম্পৰ্ক বিচ্ছিন্ন হয় ।
যদি এই কাণ্ডৰে তিলমানো মই জড়িত থকাৰ প্ৰমাণ পায় তেনেহ'লে দলে মোৰ ওপৰতো উপযুক্ত শাস্তিৰ বিধান তৈয়াৰ কৰক ।
' তেওঁলোকে পশুবোৰক বাটৰ কাষে কাষে চৰাব , আৰু আটাই খালী এঢলীয়া ঠাই সিহঁতৰ চৰণীয়া ঠাই হ'ব ।
আধাৰ-ভোটাৰ কাৰ্ড সংযোগ সম্পৰ্কীয় দুটা অধিসূচনাক প্ৰত্যাহ্বান জনাই উচ্চতম ন্যায়ালয়ত এখন আবেদনো দাখিল কৰা হৈছিল ।
বিভিন্ন সময়ত নগাঁও জিলাত স্বাস্থ্যকৰ্মীৰ অভাৱৰ বাবে জিলাখনৰ বহু কঠিন তথা চৰচাপৰি অঞ্চলত জন্ম গ্ৰহণ কৰা শিশুসকলৰ ক্ষেত্ৰত টিকাকৰণৰ ব্যৱস্থা হোৱা নাছিল ।
এই বাহনবোৰে কেৱল বায়ু প্ৰদূষণৰ কাৰণ নহয় কিন্তু শব্দ প্ৰদূষণৰ মুখ্য কাৰকও ।
সংবাদ মাধ্যম , সভাই সমিতিয়ে দুয়োটা দলে দুয়োটা দলকে গালি-গালাজ পাৰিছে ।
কিছু গ্ৰাহকে আকৌ পলিথিন বেগ নাপালে বস্তু ক্ৰয় নকৰে ।
লগতে এই গানটো ছলমান খানে নিজে কণ্ঠদান কৰিছে ।
' " হয় , - অলপ বেছি দামেই ভৰিলোঁ ।
মোৰ পূৰ্বজসকলে গছত বাস কৰিবলৈ এৰাৰে পৰাই আমি বাহ সজাৰ কলা পাহৰি পেলালোঁ ।
অগপ দলে কৈছিল যে তেওঁলোকে ক্ষুদ্ৰ বান্ধৰ প্ৰতি সমৰ্থন দিব ।
কাৰণ এই প্ৰতিষ্ঠানবিলাকে নিজৰ বিষয়ে আৰু তেওঁলোকে চলোৱা বিভিন্ন সঞ্চয় আঁচনিবিলাকৰ বিষয়ে ক'তো ৰাজহুৱাকৈ বিজ্ঞাপন কেতিয়াও নিদিয়ে ।
দিনে-নিশাই ৰাজনৈতিক দলে চলাইছে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ ।
লগতে ধুবুৰী জিলা ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে কয় যে জল-জীৱন আঁচনিৰে জৰিয়তে যি সমূহ কাম চাপৰত চলি আছে সেই সমূহ কাম অতি নিম্ন মানৰ কৰাৰ লগতে অনিয়ম হোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
কি কাৰণত তেওঁলোকে এইটো ইমান দিনে পেলাই থৈছে মই গম নাপাওঁ ।
খোলৰ উপৰিও মাননীয় উপায়ুক্ত মহোদয়ৰ নিৰ্দেশ ক্ৰমে বিশ খন আদৰ্শ পুষ্টি বাগান নিৰ্মাণ কৰিছোঁ য'ত বিভিন্ন ধৰণৰ শাক-পাচলি আৰু বিভিন্ন ধৰণৰ ঔষধি যুক্ত উদ্ভিদ থাকিব তাৰ পৰাই শিশুসকল প্ৰসূতি মাতৃ সকলে তাৰ পৰা খাদ্য সামগ্ৰী গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
এই একে কাৰণতেই চীন দেশৰ মুষ্টিমেয় শিক্ষিত সকলৰ দৰেই অষ্টাদশ শতাব্দীৰ বিশিষ্ট লোকসকলৰ আৰ্হিও আধুনিক জগতৰ কাৰণে আদৰ্শনীয় নহয় ।
এতিয়া যেন কৃত্ৰিম বানত পণবন্দী হৈ এইসকল লোকৰ জনজীৱন এক প্ৰকাৰ স্তব্ধ হৈ পৰিছে ।
" আজিৰ নিশা মোৰ নিজৰ চহৰ খনে মোক হৰুৱাই পেলালে ।
নিজৰা গগৈলৈ বহুতো শুভকামনা জ্ঞাপন কৰিলোঁ ।
শত্ৰু নাছিল আৰু সকলোকে সমানে চোৱাৰ ক্ষমতা তেখেতে লাভ কৰিছিল ।
ইয়াৰ সমানে সমানে ঘৰ আৰু খেতিৰো দায়িত্ব থাকে তেওঁলোকৰ ওপৰত ।
মেগাজিনত প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি ৰণবীৰ আৰু আলিয়া দুয়োজনৰে বিয়াৰ প্ৰস্তুতি বহু আগৰ পৰাই চলি আহিছে ।
মহিলাগৰাকীৰ পৰিয়ালে ৫ গৰাকীলোকৰ ওপৰত অভিযোগ উত্থাপন কৰি এজাহাৰ দাখিল কৰিছে ।
নহলে আমি ভদ্ৰলোক হোৱাৰ আশা পৰিত্যাগ কৰাই ভাল ।
এটা সামান্য কথাই তেওঁৰ জীৱনৰ গতি সলালে ।
সোমবাৰে ধনপুৰত দুয়োটা দলৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ পিছত শাসকীয় দলে বুধবাৰে প্ৰতিবাদী সমদলৰ আহ্বান জনাইছিল ।
তাত দৰ্শক হিচাপে উপস্থিত থকা উত্তৰ-পূবৰ ছোৱালীক স্থানীয় যুৱকৰ দলে দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগ পোৱা গৈছে ।
এতিয়া এইসকল নিপুণ গৃহহাৰা হোৱাৰ বেদনাত বেদনাহত ।
সেই চাপৰ পৰাই গগৈৰ পদ যুগল বা পদচিহ্ন নিৰ্মাণ কৰি সংৰক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰিব পূৰ্ণ শিল্পম শিল্পালয়ে ।
কিন্তু বিজ্ঞানে অন্য এক কাহিনীৰ কথা কয় ।
বিশেষকৈ এই বিদ্যালয় সমূহত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ অনুপাতে দিনক দিনে কমি আহিছে শিক্ষক ।
আনকি বহু ঠাইত দলটোৱে প্ৰাৰ্থী দিয়াৰ পৰাই বিৰত হৈ আছে ।
উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে বীৰ লাচিতৰ বীৰত্ব আৰু দেশভক্তিৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি নৱ প্ৰজন্মক জাতীয় বীৰ গৰাকীৰ আদৰ্শৰে অনুপ্ৰাণিত হবলৈ আহ্বান জনায় ।
তদুপৰি বুনিয়াদী স্তৰৰ পৰাই আৱশ্যকীয় পাঠ্যপুথি প্ৰণয়ন কৰাই লোৱাৰো প্ৰয়োজন হ'ব ।
প্ৰত্যেক বছৰে মহাবিদ্যালয় পৰিয়ালে শ্বহীদ দিৱস পালন কৰি আহিছে ।
দৈনিক কেইবা শ টকা ব্যয় কৰি পানী ক্ৰয় কৰিব লগা হৈছে বহু পৰিয়ালে ।
বিশ্বনাথ জিলাত পূৰ্বৰ পৰাই বিশ্বনাথ পৌৰসভা আৰু গহপুৰ পৌৰসভা আছিল যদিও এইবাৰ পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে চতিয়াত পৌৰসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হব ।
নহলে তেওঁ হয়তো অতিৰিক্ত মনৰ দুখত হতাশ হৈ পৰিব ।
সমবায় এজেণ্ট অনন্ত শইকীয়াই ইমান দিনে প্ৰকৃত হিতাধিকাৰীৰ বিপৰীতে ভুৱা হিতাধিকাৰীৰ নামত চাউল সংগ্ৰহ কৰি চোৰাংকৈ বিক্ৰী কৰি আহিছিল ।
এইবাৰ এমাজনৰ বিৰুদ্ধে উঠিল বৰ্ণবৈষম্যৰ দৰে গুৰুতৰ অভিযোগ ।
সেয়ে হলে ধৰ্মঘট যিমান দিনে নচলক কিয় , আপোনালোকৰ উদ্বেগৰ কোনো কাৰণ নাথাকিব ।
চলিত বছৰৰ শেষৰ ফালেই জম্মু আৰু কাশ্মীৰত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
ৰাজ্যৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ সমূহত দুৰ্ঘটনাৰ মাত্ৰা দিনক দিনে বৃদ্ধি পাই আহিছে ।
সেইটো কাৰণতেই মই বিজেপিত আহিম বুলি কৈছো ।
সন্তান অসুস্থ হৈ থাকিলে ধনীয়েই হওঁক বা গৰীবেই হওঁক কোনো পিতৃ-মাতৃয়েই শান্তিত থাকিব নোৱাৰে ।
তথাপি তাৰ পৰাই এইখিনি দি মনটো মই সন্তুষ্ট কৰিবলৈ যত্ন কৰিছো ।
অৱশ্যে ইয়াৰ বাবে কৰ্মচাৰীসকলে প্ৰথমে নিযুক্তিপ্ৰাপ্ত বিভাগটোৰ পৰাই দৰমহা লাভ কৰিব ।
চিন্ময় বাৰ্মাৰ প্ৰকল্পসমূহে বিগত দিনৰ পৰাই সঁহাৰি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈ আহিছে ।
তেওঁ এই প্ৰস্তাৱক সংবিধানৰ আওতাত নাহে বুলি মন্তব্য কৰে ।
আনহাতে মাৰ্ঘেৰিটা জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ সম্পাদক সত্য ৰঞ্জন কাকতী সহ এটা দলে মাৰ্ঘেৰিটা অসামৰিক চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হৈ আঘাত প্ৰাপ্ত ফুটবল খেলুৱৈ সকলৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ লয় ।
এই বিষয়ে কাকো একো নজনাবলৈ যুৱক জনৰ লগতে যুৱক জনৰ পৰিয়ালে তেওঁৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰি অহা বুলিও মাৰ্কিন মহিলা গৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
লগতে হিন্দুৰ ওপৰত চলা পৰিকল্পিত আক্ৰমণ বন্ধ কৰা আৰু লাভ জেহাদ বন্ধৰ দাবী উত্থাপন কৰে হিন্দু ক্ৰান্তি দলে ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে তেওঁ মন্তব্য কৰে যে দলে দলে এয়া যথেষ্ট বুলি অনুভৱ কৰিছে ।
আমি কি কৈছিলো তেওঁলোকে বুজিয়েই নাপালে ।
এই দুটা কাৰণতেই ৰাজধানীৰ বৰ্তমান দুৰৱস্থা বুলি জনাইছিল আদালতে ।
পাকিস্তানে আচৰণ সলনি নকৰিলে আলোচনাৰ প্ৰশ্নই নাহে ।
অৱশ্যে বিজেপিয়ে এতিয়াৰে পৰাই ব্যাপক তৎপৰতা আৰম্ভ কৰিছে ।
এনেবোৰ বৰ্ণনাত সত্যক গোপন কৰি একো কোৱা নহয় , বৰঞ্চ আৰু অলপ বেচিহে সত্যৰ প্ৰতি দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰা হয় ।
হাইদৰাবাদত জন্ম গ্ৰহণ কৰা উদ্যমী কিশোৰী ৰম্যা শ্ৰীৰাম সৰুৰে পৰাই আছিল খেয়ালী মনৰ ।
একেৰাহে কেইবা ঘণ্টা জেৰা চলাইছিল তদন্তকাৰী দলে ।
বৰদিন উপলক্ষে গীৰ্জা ঘৰ চৌহদ আটক ধুনীয়াকৈ সজাই পৰাই তোলাৰ লগতে পুৱা সমূহীয়া প্ৰাৰ্থনাত শিৱসাগৰ নগৰ আৰু ইয়াৰ দাঁতি কাষৰীয়া অঞ্চলৰ বৃহৎ সংখ্যক লোকে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
আৰু ইয়াৰ মুখ্য কাৰণ হিচাপে ৰাইজে পঞ্চায়ত খনৰে সদস্য লোহিত হালৈ বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
প্ৰায় চাৰিশমান পৃষ্ঠাৰ এখন কিতাপ হ'ব ।
ইমান দিনে চলি অহা প্ৰথাগত ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানবোৰৰহে অনুমতি পাব , নতুন কোনো অনুষ্ঠানৰ অনুমতি নাপায় ।
কেৱল তৃণমূল কংগ্ৰেছেই নহয় আন বহু বিৰোধী দলেও এই অনুষ্ঠান বৰ্জনৰ হুংকাৰ দিছে ।
প্ৰায় ১০০ ঘৰ দৰিদ্ৰ লোকৰ ঘৰে ঘৰে গৈ অত্যাৱশ্যকীয় খাদ্য সামগ্ৰী প্ৰদান কৰে সমিতিখনে ।
ল'ৰাৰ লগতে ছোৱালীসকলকো সকলো দিশতে সমানে আগবাঢ়ি যাবলৈ সুযোগ দিয়াৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
দুয়োখন হাত জোৰা লগাই দেখা পোৱা আধা জোন বহুত শুভ বুলি মনা হয় ।
তেওঁ কয় যে এই প্ৰতিযোগিতাখনে হকিক গোটেই দেশতে এটা অনুকূল পৰিৱেশ দিয়াত সহায় কৰিব ।
তেওঁ নিজকে লোকচক্ষু আৰু সংবাদ মাধ্যমৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিলে ।
অভিনেতা চলমান খানে তেওঁৰ মাতৃৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা বিৰিয়ানি , কাবাব আৰু মোদক খাই ভাল পায় ।
ইয়াৰ বাবে কোম্পানীটোৰ এটা দলে প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে আৰু তেওঁলোকে আন কোম্পানীসমূহৰ সৈতে চুক্তি কৰিবলৈ চেষ্টা চলাইছে ।
কাৰ্যালয়ৰ পৰাই নিজৰ ফোনেৰে ছুটীত থকা কৰ্মচাৰীলৈও ফোন কৰিলে মন্ত্ৰীজনে ।
খৰি খেৰ বাচন-পত্ৰ আৰু খোৱা বস্তু আদিৰ সকলো জা-যোগাৰ কৰি ছিছিল ।
উল্লেখ্য যে যদিহে বছৰটোত খেতি-বাতি ভাল হয় আৰু কোনো মাৰি-মৰক নহয় , তেতিয়াহে এই উৎসৱ পালিত হয় ।
পুৱা ঐক্যৰ সদস্যসকলে পৰম্পৰাগত ভাৱে গৰুক মাহ হালধি সানি গাই ধোৱাই ।
তেতিয়াই সিদ্ধান্ত লোৱা হয় পাছদিনাখনৰ পৰা প্ৰতি দিনে এটা নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ বাবে গাঁওবাসীসকলে ম'বাইল-টিভিৰ ব্যৱহাৰ বন্ধ ৰাখিব লাগিব ।
আই আই টি গুৱাহাটীৰ এটা গৱেষকৰ দলে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বিভিন্ন ঠাইত গ্ৰাম্য পুথিভঁৰাল আৰু ৰাজহুৱা কেন্দ্ৰ স্থাপনৰ বাবে উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই কথা জনালে পশুধন নিগমৰ অধ্যক্ষ মনোজ শইকীয়াই ।
এটা বিহু গীত পৰিৱেশন কৰা সময়ত নহ'লে এটা নৃত্য উপভোগ কৰি থকা সময়ত যেতিয়া কোনো দৰ্শকে যোৰকৈ চিঞৰি হাত চাপৰি মাৰে তেতিয়া সেই শিল্পী গৰাকীৰ উৎসাহহে বাঢ়ে কিন্তু নাটকৰ ক্ষেত্ৰত আচলতে তেনে নহয় ।
তেওঁ বৰদোৱাত প্ৰথমটো নামঘৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু পৰ্যায় ক্ৰমে সেই আদৰ্শৰে নামঘৰ প্ৰতিষ্ঠা হৈছিল বিভিন্ন স্থানত ।
স্বাভাৱিক ভাৱে ঘটা একোটা ঘটনাৰ পৰাই এই শিক্ষাৰ অনুভূতি হোৱা উচিত আৰু বিশেষ ক্ষেত্ৰত যিমান দূৰ আৱশ্যক তাতকৈ বেচি দূৰ অগ্ৰসৰ হোৱা উচিত নহয় ।
উল্লেখ্য যে , ত্ৰিপুৰাৰ কোনো লোক যদি ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈ ৰাজ্যৰ বাহিৰত মৃত্যুবৰণ কৰে তেন্তে সেই লোকসকলৰ পৰিয়ালেও এই সুবিধা লাভৰ পৰা বঞ্চিত হ'ব ।
আজি তেওঁৰ দলে আনুষ্ঠানিকভাৱে গোৰখপুৰ সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঘোষণা কৰে ।
এই এন আৰ চিখনে সমস্যাৰ সমাধান কৰাৰ পৰিবৰ্তে সমস্যাৰ সৃষ্টিহে কৰিছে আৰু আগতে কোৱাৰ দৰে এন আৰ চিখন এখন পেলনীয়া কাগজহে হ'ব বুলিও তেওঁ কয় ।
এই ক্ষেত্ৰত আগন্তুক দিনত বন বিভাগৰ ফালৰ পৰা বিজ্ঞান সন্মত ভাবে অভয়াৰণ্য খনত পানী সংৰক্ষণ ৰ ব্যৱস্থা নকৰিলে দিনক দিনে পৰিভ্ৰমী পক্ষীৰ আগমন হ্ৰাস পাই গৈ থাকিব ।
আমাৰ বহুতে নাশপাতি খাবলৈ ভাল পায় , ইয়াক স্বাস্থ্যৰ বাবে সমানে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয় যিমান খোৱা হয় ।
এই কথা স্পষ্ট যে জন্মৰ পৰাই চাৰিত্ৰিক শিক্ষা আৰম্ভ হোৱা উচিত ।
তেওঁ নিজকে নিৰন্তৰ আৱিষ্কাৰ কৰি থাকে , যি আমাক অধিক ভাল কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে , প্ৰতিযোগিতাখনে উদ্ভাৱনক প্ৰচাৰ কৰে ।
দুয়োটা দলে নিৰ্বাচনত যৌথভাৱে অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে যদিও কি কাৰণত অসমৰ তথাকথিত আঞ্চলিক দল অগপ দলটোৱে নিজৰ প্ৰাৰ্থীৰ নাম তেওঁলোকৰ সহযোগী দলৰ ৰাজ্যিক সভাপতিয়ে ঘোষণা কৰিলে সেয়াহে এক ৰহস্যৰ বিষয় ।
চৰকাৰে এইটো স্পষ্টকৈ ক'ব খোজে যে ৩০ জুলাইত প্ৰকাশ পাব লগা এন আৰ চিখন খচৰাহে ।
মোৰ জীৱনলৈ এই মানুহজনে বহুত মৰম আৰু প্ৰেৰণা কঢ়িয়াই আনিছিল ।
কিন্তু এইবাৰ সকলোকে আন মাংসতকৈ বেছিকৈ গো মাংস খাবলৈ আহ্বান জনালে এজন বিজেপি মন্ত্ৰীয়ে ।
এই মহাবিদ্যালয়খনে স্নাতকোত্তৰ আৰু প্ৰমাণ পত্ৰৰ পাঠ্যক্ৰম অনুষ্ঠিত কৰে ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত প্ৰয়াত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈক অন্তিমবাৰ বাবে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনালে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
এহাতে এচামে ছলমান খানে শাস্তি পোৱাটোক দেশৰ ন্যায় ব্যৱস্থাৰ সাফল্য বুলি অভিহিত কৰিছে আৰু আনহাতে এচামে এজন নায়কক তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা আৰু সামাজিক কাম কাজৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি শাস্তিৰ পৰা ৰেহাই দিয়াৰ দাবী কৰিছে ।
অৱসৰো সেই বিভাগটোৰ পৰাই গ্ৰহণ কৰিব ।
আজি সন্ধিয়া ছয় বজাৰ পৰা বৈঠক অনুষ্ঠিত হোৱাৰ আগত বিয়লি দুই বজাতে দুই দলে বৈঠকত অংশগ্ৰহণ নকৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
' এজনো নতুন বাংলাদেশী নাহে সেয়া মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস ।
উল্লেখযোগ্য যে শেহতীয়াকৈ কোৰোণাৰ সংক্ৰমণ হ্ৰাস পোৱাত ভাৰতে কেইবাখনো দেশলৈ যাতায়াতৰ ওপৰত থকা নিষেধাজ্ঞা আঁতৰাই দিছিল ।
মই আন আন গীত পৰিবেশন কৰোঁ যদিও ঝুমুৰ গাই যি আনন্দ লাভ কৰোঁ সেয়া প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰি ।
এই তথ্যচিত্ৰখনে বিশ্বজুৰি সৃষ্টি কৰিছে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ ।
গংগা বেনে এই আনন্দৰ খবৰ মোক জনালে ।
তেনে কাৰখানাৰ পৰাই ৰঙা ৰং বিয়পি পৰা বুলি বহুতে সন্দেহ কৰিছে ।
কংগ্ৰেছ দলক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে দলটোৱে দিনে নিশাই কাম কৰিব লগা হৈছে ।
কৃষি আইনবিৰোধী সংগ্ৰামখনে উল্লিখিত তিনিটা চৰ্ত পূৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে যেতিয়া মোৰ হাতত কেমেৰা এটা দিয়া হৈছিল , তেতিয়া মই নাজানিছিলো যে ই জীৱনলৈ কিমান ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন আনিব ।
মহৰ্ষিয়ে ৰমণীগৰাকীক তেওঁৰ শয্যালৈ অহা দেখি স্বাগত সম্বৰ্দ্ধনা জনালে ।
তাত আমি ইমান দিনে শালি খেতি কৰি আহিছিলোঁ ।
বহুতে যদি খৰি খেৰৰ বাবে , আন বহুতো আকৌ গোহালিৰ গৰু কেইটাৰ ঘাঁহ যোগাৰ কৰে এই পাহাৰ টোৰ পৰাই ।
তেনে পৰীক্ষাসমূহৰ ভিতৰত এক কঠোৰ পৰীক্ষা আছিল নিজৰ সন্তানক আল্লাহৰ নামত বলিদান দিয়া ।
বাসিন্দাসকলৰ আশা , খুব সোনকালেই এই নকল সেউজকৰণক আঁতৰাই পুৰণি ছবিতেই ধৰা দিব থৰ মৰুভূমিয়ে ।
গতিকে বহু সহযোগী থকাৰ স্বত্বেও আমি চাৰিজনে প্ৰায়ে একেলগে কামবোৰ কৰিছিলোঁ ।
প্ৰয়োজন সাপেক্ষে বায়ুসেনাই এইটো ঘাটিৰ পৰাই দেশৰ পশ্চিম আৰু উত্তৰ দিশে অভিযান চলাব পৰাৰ সুবিধা আছে ।
ইফালে কোনো ৰাজনৈতিক দলে হিন্দু , বৌদ্ধ শৰণাৰ্থীসকলৰ কাকো দেশ এৰি যাবলৈ বাধ্য কৰিব নোৱাৰে বুলিও শ্বাহে মন্তব্য কৰে ।
মুঠৰ ওপৰত অধিবেশনখনি সকলো ক্ষেত্ৰতে সাফল্য মণ্ডিত কৰিবলৈ শংকৰদেৱ সংঘৰ বিষয়ববীয়া আৰু কৰ্মকৰ্তাসকল দিনে নিশাই মগ্ন হৈ পৰিছে ।
গতিকে স্থানীয় সচেতন লোকে আগন্তুক নিৰ্বাচনত বিজেপি দলে একক সংখ্যা গৰিষ্ঠতা লাভ কৰাৰ পৰা দূৰত অৱস্থান কৰাটো নিশ্চিত বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
এই সম্পৰ্কত এটা বিশেষ তদন্তকাৰী দলে গঠন কৰা হৈছে বুলিও ৰাজ্যখনৰ আৰক্ষীয়ে জনাইছে ।
সেয়েহে এই বিবাহ হ'ব সম্পূৰ্ণ অভিনৱ আৰু সমগ্ৰ জীৱনলৈ পিতৃৰ এই ত্যাগৰ কথা সকলোৰে মনত থাকিব ।
যদি আমি ইয়াক জোৰা লগাই চাওঁ তেন্তে আমি আধা জোনৰ স্বৰূপ দেখা পাম ।
কিন্তু আজিলৈ পানী নাপালে " ।
জানিব পৰা মতে আগন্তুক বৰ্ষৰ মে' মাহত ছবি খনে মুক্তি লাভ কৰিব ।
সেই সময়ৰ পৰাই দুয়োজনেই সংস্পৰ্শলৈ আহিছিল ।
সংবাদ মাধ্যমত এই সন্দৰ্ভত বাতৰি প্ৰকাশ পোৱাৰ পাছতে আজি বীৰ লাচিত সেনা অসমৰ সদস্য সচিব শৃংখল চলিহাৰ নেতৃত্বত যোৱা এটা সঁজাতি দলে ঘেৰাও কৰি জবাবদিহি কৰে বেংকটোৰ পৰিচালন সঞ্চালকগৰাকীক ।
আনহাতে চিকিৎসালয় খনৰ নিৰ্মাণৰ কাম প্ৰায় পাঁচ মাহেই সম্পূৰ্ণ হ'ল যদিও আজিকোপতি ৰাইজৰ সেৱাৰ বাবে মোকলাই নিদিয়াক লৈও ৰাইজৰ মাজত চলিছে সৰব চৰ্চা ।
পুৱতি নিশাৰ পৰাই অগণন ভক্তৰ ভিৰ সমাগম হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ৰাজ্যৰ এই ঐতিহ্যমণ্ডিত মন্দিৰ দুটাত ।
আনহাতে চীনৰ অন্যান্য ৰাজ্য তথা প্ৰান্তৰ দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে যোৱা মাৰ্চ মাহৰ পৰাই বিদ্যালয়লৈ যোৱা আৰম্ভ কৰিছিল ।
কিন্তু একে পৃষ্ঠাত থকা শব্দৰ একাধিক ভুল এবাৰহে শুধৰোৱা হৈছে ।
২০১৩ চনৰ চৰকাৰী পৰিসংখ্যা মতে ভাৰতত গড় হিচাপত দিনে ৯২ গৰাকী নাৰী ধৰ্ষিতা হয় ।
সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষতে আৰম্ভ হোৱা ২০২০ বৰ্ষৰ কৃষকৰ আন্দোলনৰ ওপৰতে আমাৰ এক বিশেষ আলোচনা ) দিয়ে অন্তৰায় , - ( ভূপেন হাজৰিকাৰ ' অ' মোৰ ধৰিত্ৰী আই' শীৰ্ষক গীত ) ৰাষ্ট্ৰ ব্যৱস্থাৰ উৎপত্তিৰ পাছৰে পৰাই বিভিন্ন ৰাষ্ট্ৰত বিভিন্ন সময়ত কৃষক সমাজ আৰু শাসক সকলৰ মাজত সংঘাত সৃষ্টি হৈ আহিছে ।
যদি তুমি তোমাৰ মন স্থিৰ কৰি উপযুক্ত শিক্ষা লোৱা তেন্তে তুমি সুখৰেই জীয়াই থাকিব পাৰিবা ।
সেই সময়ত ওচৰতে আৰক্ষীও আছিল বাবে ঘটনাটো বেছি বেয়াৰ ফালে যাবলৈ নাপালে ।
এই কথা জনালে অধিবক্তা কৃষ্ণ গগৈয়ে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীক অশিক্ষিত বুলি এচামে কটাক্ষও কৰিছে ।
বন্ধুৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি যোগদান কৰিছিল এই প্ৰতিযোগিতাত আৰু তাত পৰাই সক্ষম হৈছিল ব্যক্তিজন এই সন্মানীয় খিতাপ অৰ্জন কৰিবলৈ ।
ভাৰতীয় তেল নিগমৰ এক সূত্ৰত প্ৰকাশ পোৱা মতে প্ৰাথমিকভাৱে অহা এক ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰাই এই সেৱা উপলব্ধ হ'ব ।
আমি একেলগে থাকি দন-হাই কৰি আমাৰ শত্ৰুতা বঢ়োৱাতকৈ নিলগে নিলগে থাকি বন্ধু হোৱা উচিত ।
নিজৰ ব্যৱসায়িক স্বাৰ্থৰ বাবে এচামে এই পন্থা হাতত লোৱা দেখা গৈছে ।
এই সমিতিখনে এই বিষয়টো বিবেচনা কৰাৰ পিছত ইয়াৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব ।
