বিষয়াসকলকো এই সন্দৰ্ভত সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছিল ।
এই দুজন তহচিলদাৰৰ বিৰুদ্ধে বহুতো অভিযোগ আছিল ।
এই প্ৰসঙ্গত এইটো কথা মনত ৰাখিব লাগিব যে যি শিশুক অভয়ৰ শিক্ষা দিব সি নিৰ্ভীক হব লাগিব ।
মোক যেতিয়া কোনো কথা কয় তেতিয়াহে ৰাপুৱে ইংৰাজীত কৈছিল ।
সম্প্ৰতি আৰক্ষীয়ে পলাতক প্ৰবীণৰ সন্ধান অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
এই ঘটনাক লৈ সমগ্ৰ গোলাঘাটত তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
এই আঁচনিৰ অধীনত মুঠ ৮০ কোটি দেশবাসীয়ে বিনামূলীয়া খাদ্যশস্য লাভ কৰিব ।
মৌলিক খাদ্য আৰু আশ্ৰয়ৰ চাহিদা বাঢ়ি আহিছে ।
ইয়াক পিন্ধিলে শুভ ফল পোৱা যায় আৰু বেয়া প্ৰভাৱ দূৰ হয় ।
আনহাতে , দেশৰ আইনৰ সফলতা কেৱল দেশৰ জনতাৰ বিশ্বাস আৰু আস্থাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
এইবাৰ আপোনাৰ কাম হ'ল কুকাৰটো ধোৱা ।
তেও বিলাকৰ উত্তৰ আছিল হয় ই এনেকুৱাই ।
ইফালে বিহুসমূহ যাতে ৰাজনৈতিক মঞ্চলৈ পৰ্যবসিত নহয় , তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিবলৈ কয় ।
তাৰ প্ৰায় সংখ্যক ইতিমধ্যে গ্ৰেপ্তাৰ হৈছে ।
দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী , গৃহ মন্ত্ৰীকে ধৰি ৰাজ্য চৰকাৰৰ প্ৰতিনিধিসকলেও চিকিৎসা কৰ্মীৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণক গৰিহণা দি উপযুক্ত শাস্তিৰ দাবী উত্থাপন কৰিছিল ।
প্ৰতিদিনে ৰাতি গৰম গাখীৰ খোৱাটোৱে আমাৰ দাঁত আৰু হাড় শক্তিশালী কৰি তোলে ।
মকৰ ৰাশি : আপোনাৰ স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় সমস্যা থাকিব ।
মুগা শিল্পক যিকোনো প্ৰকাৰে সংৰক্ষণ কৰি ইয়াৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰিব লাগিব ।
আমাৰ দেশৰ শিক্ষানীতিত যথেষ্ট কেৰোণ আছে ।
জিলা উপায়ুক্ত মুনীন্দ্ৰ শৰ্মাৰ স্বাক্ষৰিত এটা নিৰ্দেশত এই কথা কোৱা হৈছে ।
যাক লৈ এতিয়া স্থানীয় ৰাইজ সৰৱ পৰিছে হৈ দুষ্ট চক্ৰটোৰ বিৰুদ্ধে ।
আপুনি আপোনাৰ সংগী / পত্নীৰ সৈতে ভাল সম্পৰ্ক উপভোগ কৰিব ।
আজি পূৰ্ণ হ'ল ।
আমি সেইটো বৰ্জন কৰো ।
হয়তো কোনো এক আৱেগিক মুহূৰ্তত তেনে এটা কথা মই মোৰ ডায়েৰীত লিপিবদ্ধ কৰিছিলোঁ ।
কেতিয়াও আমি সিহঁতৰ ওচৰত উত্তেজিত হব নেলাগে ।
বিহু অনুষ্ঠান বুলি ক'লে মনটো অলপ বেলেগ হয় ।
আপুনি মানুহৰ সৈতে আৰামদায়ক হ'ব ।
আৰু এটা ডাঙৰ আঘাত ।
উপায়ুক্তগৰাকীয়ে ভাষণ প্ৰসংগত একোটা ভোটৰ গুৰুত্ব সম্পৰ্কে ব্যাখ্যা আগবঢ়ায় ।
তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত বাকী আইনী প্ৰক্ৰিয়া অব্যাহত থাকিব তথা আৰক্ষীৰ হাতত মজুত থকা নথি পত্ৰৰ ভিত্তিত অভিযুক্ত বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে অভিযানো চলি থাকিব ।
বজাৰত ইয়াৰ চাহিদা নিৰন্তৰ বাঢ়ি আহিছে ।
সেয়ে সম্পূৰ্ণ লকডাউনৰহে প্ৰয়োজন আহি পৰিছে ।
তেওঁ লগতে অভিযোগ কৰি কয় , ' আমাৰ বিধায়কসকলক মাৰপিট কৰিছে ।
ভুক্তভোগী মহিলাগৰাকীয়ে জনোৱা মতে চালকজনে পৰিয়ালৰ সদস্যক মাতি তেওঁলোকৰ সৈতে তৰ্কাতৰ্কিত লিপ্ত হয় ।
তেওঁ ইতিমধ্যে চৰকাৰৰো বহু ভুল আঙুলিয়াই দি চৰকাৰক তিৰস্কাৰ কৰিছে ।
আমি আৰক্ষীৰ তদন্তত সন্তুষ্ট নহয় ।
এই ৰাশি চিহ্নটো এটা জুইৰ চিহ্ন আৰু বৃহস্পতিৰ দ্বাৰা শাসিত ।
ইয়াৰে একাংশই উদ্ভণ্ডালিৰে আৰু আন একাংশই বিভিন্ন অজুহাত প্ৰদৰ্শনেৰে ।
উজনি অসমৰ একেবাৰে পূব প্ৰান্তৰ এসময়ৰ সন্ত্ৰাসজৰ্জৰ অঞ্চল কাকপথাৰত এতিয়া নতুনকৈ সূচনা হৈছে শৈক্ষিক বিপ্লৱৰ ।
কিন্তু এই প্ৰশ্ন বিচাৰ্য বিষয় ।
কৃষকসকলৰ দাবী যে সংশোধনী নহয় , তিনিওখন কৃষি আইন বাতিল কৰিব লাগিব ।
চাহ খোৱাৰ অভ্যাস প্ৰায় সকলোৰে আছে ।
এই ৰাজনীতিৰ অৰ্থৰ পৰিসৰ বহু বিশাল ।
তৃতীয় বড়ো শান্তি চুক্তিৰ আদৰণি উৎসৱত অংশ গ্ৰহণ কৰিব প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
তেওঁ মোক বহুত প্ৰেৰণা দিয়ে ।
মাটিৰ ওপৰত থকা স্বত্বলৈ সমাজত ধনী-দৰিদ্ৰৰ সৃষ্টি হয় ।
কোকৰাঝাৰ সমষ্টিত কংগ্ৰেছৰ বিজয় সুনিশ্চিত বুলি দাবী কৰিলে কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী শব্দ ৰাম ৰাভাই ।
এয়া কোনো নতুন কথা নহয় ।
২০১৪ চনত তেওঁ এটা অনুষ্ঠানেৰে আৰম্ভ কৰিছিল আৰু নিজকে প্ৰধান সেৱক বুলি অভিহিত কৰিছিল ।
আপুনি মানুহৰ সৈতে আপোনাৰ সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰিবলৈও চেষ্টা কৰিব ।
আৰক্ষীয়ে এই কাণ্ড সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
তেওঁৰ মন মুম্বাইৰ ঘৰত নাছিল ।
ব্যক্তিজনে ৫৭ লাখ টকাৰ নগদ ধন লগত লৈ আহিছিল ।
বৰ্বৰ স্বামীয়ে নিৰ্দয়কৈ হত্যা কৰিলে পত্নীক ।
অনুগ্ৰহ কৰি তৰ্ক নকৰিব ।
তেনে ধৰণৰ ভয়ৰ পৰিণাম স্বৰূপে অত্যাচাৰ , দুশ্চিন্তা আদিৰ সৃষ্টি হয় ।
আপুনি গভীৰভাৱে যত্ন লয় আৰু আপোনাৰ আৱেগবোৰ আপোনাৰ হাতত লৈ যায় ।
কিন্তু এতিয়া সেই পৰিকল্পনা সলনি হৈছে ।
দ্বিতীয়গৰাকী দুৰ্ভগীয়া হ'ল দিল্লীৰ এগৰাকী ৬৮ বছৰীয়া মহিলা ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছবিখনৰ প্ৰচাৰো তীব্ৰভাৱে কৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ বন্ধ বোৰৰ সংগত সুখী হ'ব ।
তেখেতে প্ৰধানকৈ গীত , বাদ্য , নৃত্য আদি শিকোৱাৰ দায়িত্ব লৈছিল ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে মহানগৰ আৰক্ষীয়ে ।
এই যশস্বী উপন্যাস গৰাকী বৰ্তমান কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত ।
এই কথা অৱগত কৰিছে কামৰূপ মহানগৰ জিলা উপায়ুক্তই ।
এইলৈ সমাজ কল্যাণ বিভাগ , ৰাজ্যিক সমাজ কল্যাণ পৰিষদ আৰু মাজুলী জিলা প্ৰশাসনে যৌথ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে ।
আৰু য'ত আশা আছে , তাত সফলতা গজি উঠে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগতে তেওঁৰ কেবিনেট মন্ত্ৰীসকলক অভিনন্দন জনোৱাসকলৰ ভিতৰত অন্যতম হ'ল দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
এই চিকিৎসা দেহত থকা সাতটা চক্ৰৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত ।
আৰু বহু কথা আছে ।
অথচ ইয়াক লৈ ৰাজ্যৰ শিক্ষা বিভাগ মুঠেও উদ্বিগ্ন নহয় ।
আমলখিত ভিটামিন চিৰ এক বৃহৎ উৎস ।
দলৰ ৰাজ্যিক সভাপতিৰ দায়িত্বও নিষ্ঠাসহকাৰে গ্ৰহণ কৰিছিলোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ পাছতে স্থান লাভ কৰিছে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ।
সেই মতে মাকে চাহ খোৱাৰ পিছত অনিতা কোৱা মতে কয় সিহঁতক বিদায় দিলে ।
মৃত সকলৰ ভিতৰত আছে ৪ জন প্ৰাপ্তবয়স্ক পুৰুষ , এগৰাকী প্ৰাপ্তবয়স্ক মহিলা আৰু এটা ডেৰ বছৰীয়া শিশু ।
দৈনিক এনেধৰণৰ ঘটনা সংঘটিত হোৱা মঙ্গলদৈৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ প্ৰকৃত তদন্ত হ'বনে সেয়াহে লক্ষ্যনীয় ।
এই সমগ্ৰ বিষয়টো তদাৰক কৰিব এটা বিশেষ গোটে ।
উত্তৰ গুৱাহাটী নগৰ সমিতিৰ ওপৰত ৰাইজৰ বহু অভিযোগ আছে ।
এই অনুষ্ঠানে সমগ্ৰ দেশবাসীৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
কিন্তু তেতিয়া অভিনেতাজনৰ অৱস্থা স্থিৰ বুলি কোৱা হৈছিল ।
ধৰ্মীয় ৰীতি নীতিৰে ইতিমধ্যে ভূমি পূজনৰ কাম কাজ আৰম্ভ হৈছে ।
ভালদৰে বিচাৰ কৰি চোৱা ।
গুৰুৰাজাই ২০১০ চনত ভাৰোত্তোলন কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল ।
উক্ত যুৱক দৰাচলতে পত্নীৰ গোপন প্ৰেমিকহে আছিল ।
এই প্ৰৱণতা যথেষ্ট ভয়ংকৰ ।
" গায়কজনে লগতে কয় , " মোৰ শৰীৰে মোক কৈছে যে মই বিশ্ৰাম কৰিব লাগিব ।
এইবাৰ এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে গুৱাহাটী মহানগৰীত ।
মাত্ৰ ২০ বছৰ বয়সতে যুৱকজনে কাশ্মীৰ উপত্যকাত ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছে ।
অসমত সাধাৰণতে বৰষুণ বেছি হয় ।
এইটো আজিৰ এক জ্বলন্ত বিষয় ।
তেওঁ তেওঁলোকৰ চৰিত্ৰৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰিছিল আৰু দোষটো তেওঁলোকৰ ওপৰত জাপি দিছিল ।
যিজনৰ ব্যক্তিত্বত সামাজিক চেতনা আৰু জাতীয় দায়িত্ববোধ প্ৰবাহিত হৈছিল ।
তাৰোপৰি এক হাজাৰ শঙ্খ বজোৱাৰ লগতে থাকিব ভোৰ তাল নৃত্যও ।
অস্বাভাৱিক কাম এটা কৰক ।
মোৰ পিতৃও এগৰাকী নিৰাপত্তা বাহিনীৰ জোৱান আছিল ।
কিন্তু তাৰ পিছত যি হ'ল সেয়া আচৰিত আছিল ।
এই লকডাউনত সকলোৱে গৃহবন্দী হৈ আছে ।
এই আপ্তবাক্যশাৰী পূৰ্ণ প্ৰয়োগ কৰিছে দিল্লীৰ বিজেপিৰ কৰ্মী সকলে ।
এইটো এটা অভূতপূৰ্ব পৰিৱৰ্তনৰ সময় ।
নগাঁও সাহিত্য সংস্কৃতিৰে সমৃদ্ধ এক ঐতিহ্যমণ্ডিত ঠাই ।
এতিয়ালৈকে তেওঁ বহু ক্ৰিকেট খেলিলে ।
এটা বিশেষ ঘৰ ।
উল্লেখ্য যে বৃহস্পতিবাৰে সংঘটিত হৈ এই ঘটনা ।
এই চাইকেলখনৰ লগত যে আমাৰ কিমান স্মৃতি বিজড়িত হৈ আছে ।
বহুতো বস্তু এতিয়া খোৱা বন্ধ কৰিছে ।
২৬ সংখ্যক সৰ্বভাৰতীয় বন ক্ৰীড়া সভা অহা ১৪ মাৰ্চ পৰ্যন্ত অব্যাহত থাকিব ।
এই কথা লক্ষ্য ৰাখিয়েই মুম্বাই আৰক্ষীয়ে হেডফোন ব্যৱহাৰকাৰী চালকৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এক নিমাও মাও পৰিৱেশে বিৰাজ কৰিছে বিদ্যালয় তথা মহাবিদ্যালয়সমূহত ।
উল্লেখ্য যে যোৱা বছৰ আমেৰিকাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় এদিনীয়াৰ স্বীকৃতি অৰ্জন কৰিছিল ।
সম্প্ৰতি ' বন্যপ্ৰাণী পুনৰ সংস্থাপন আৰু সংৰক্ষণ কেন্দ্ৰ'ত চিকিৎসাধীন অৱস্থাত আছে ৮৮ টা বগলী পোৱালী ।
এইটো আজি তেওঁলোকৰ প্ৰতিবাদৰ তৃতীয় দিন ।
বিবাহ , ৰোমাঞ্চ , বিনিয়োগ আদিৰ সন্দৰ্ভত আপুনি সঠিক সিদ্ধান্ত ল'ব ।
সাম্প্ৰতিক সময়টো বৰ জটিল ।
কেৱল মোদীৰে নহয় , এই স্বভাৱ বিজেপি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰো আছে বুলি এতিয়া জনৰৱ দেখা গৈছে ।
তোমালোক সৰল সুন্দৰ কিন্তু অকল সেয়ে যথেষ্ট নহয় ।
দৰিদ্ৰ পৰিয়ালটোৰ এই দুৰ্দশাৰ ছবি দেখি শিশুটিক সুস্থ কৰি তুলিবলৈ স্বাস্থ্য বিভাগ অথবা চৰকাৰক সহায়ৰ আহ্বান ৰাইজৰ ।
প্ৰায় এবছৰৰ পিছত তেওঁক জামিনত মুক্তি দিয়া হৈছিল ।
উল্লেখ আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ৰাইজৰ দলৰ আহ্বায়ক মনোজ গগৈক ।
এইখিনিতে আমোলাসকলৰ মূল পৰীক্ষা আৰম্ভ হয় ।
এই দুৰ্ঘটনাই মোক জোঁকাৰি গৈছিল ।
অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে ইতিমধ্যে পশু কল্যাণৰ ওপৰত তেওঁৰ কিছু চিন্তা ভাগ বতৰা কৰিছে ।
জলজলি নদীৰ তীব্ৰ খহনীয়াত ইতিমধ্যে জাহ গৈছে বিস্তীৰ্ণ অঞ্চলৰ কৃষি ভূমি ।
সেয়ে মোৰ বৰ ভয় লাগিছিল ।
কেৱল ভাৰতৰ সংবিধানৰ কথাহে মনত আছে ।
সেইদৰে , ৮ আগষ্টত সামৰণি পৰিব বিশ্বৰ এই সৰ্ববৃহৎ ক্ৰীড়া যুদ্ধৰ ।
সকলোৱে অভিনেত্ৰীগৰাকীক প্ৰশংসা কৰি এই টুইটটোক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে ।
ইয়াৰ পাছত নট ৰঙ্গভূমিত অৱতীৰ্ণ হ'ল আৰু নৃত্যও আৰম্ভ হ'ল ।
কিন্তু এই দিনটোত ক'লা তিল কিনিব নালাগে ।
প্ৰতিশ্ৰুতি নহয় স্বীকৃতি দিছে " ।
তাৰ পিছতেই উত্তেজনা বৃদ্ধি পায় দুয়োখন ৰাজ্যৰ সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলত ।
কবিতাৰ ৰসাস্বাদন কৰিবলৈ আৰু ভাল কবিতা লিখিবলৈ প্ৰচুৰ অধ্যয়ন কৰিব লাগিব ।
ৰাইজে যি আশা লৈ নৱ শৰণীয়াক ভোট দিছে সেই আশা এইবাৰ পূৰণ কৰিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
উক্ত বৈঠকতে চৌধুৰীক জনোৱা হয় সম্বৰ্ধনা ।
হয় , আপুনি সঠিক অনুমান কৰিছে ।
গামোচাখনক লৈ ৰাজনীতি নকৰিব এই গামোচা প্ৰতিজন অসমীয়াৰ স্বাভিমান ।
বিশেষকৈ গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সন্থাই উপাচাৰ্য অনুসন্ধান সমিতিখনক লৈ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল ।
বৰ্তমানে এনেধৰণৰ যন্ত্ৰ বিচাৰি বহুতে তেখেতক যোগাযোগ কৰিছে ।
এটা মাত্ৰ মূল্যৱান দাৰ্শনিক তথ্য আছে যিটো হিন্দুৰো নহয় আৰু মুছলমানৰো নহয় ।
শ শ বছৰ পুৰণি আয়ুৰ্বেদিক আৰু ভেষজ পদ্ধতিৰে আমি এই সামগ্ৰী সমূহ প্ৰস্তুত কৰোঁ ।
সেইবাবেই তেওঁৰ সদস্যপদ বাতিল কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ।
অতিথিসকলেও তাত প্ৰৱেশ কৰিলে মানিব লাগিব হাজাৰটা নিয়ম ।
আনহাতে , এই উপাচাৰ্য অনুসন্ধান সমিতিখনক লৈয়ো বিতৰ্কৰ উদ্ভৱ হৈছে ।
কনিষ্টবল পৰ্যায়ৰ ১৪৮ গৰাকী আৰক্ষীক তৎকালীনভাৱে স্থানান্তৰ কৰোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে অসম আৰক্ষীয়ে ।
সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি তেওঁ গৌৰীক বিচাৰি ৰাজপথত বহু ৰাতি কটায় ।
এই কক্ষটো শীততাপ নিয়ন্ত্ৰিত হ'ব ।
বিভিন্ন ধৰণৰ ৰং আৰু ছবিয়ে হৃদয় , মন আৰু মনৰ ওপৰত ভাল প্ৰভাৱ পেলায় ।
প্ৰতিটো প্ৰতিযোগিতা অনুসৰি ক্ৰীড়া আন্তঃগাঁথনি , ক্ৰীড়া প্ৰশিক্ষণৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগিব ।
সন্মিলনত দলৰ সভাপতি তথা মন্ত্ৰী অতুল বৰা , কাৰ্য্যকৰী সভাপতি তথা মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্ত আৰু দলৰ সকলো জ্যেষ্ঠ নেতাৰ লগতে প্ৰতিটো বিধান পৰিষদ , জিলা পৰিষদ আৰু ভাতৃ-ভগ্নী সংগঠনসমূহৰ বিষয়ববীয়া সকলে অংশ গ্ৰহণ কৰিব ।
এই ধৰণা বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ ।
সৃষ্টিশীল উদ্যোগত শক্তিশালী আন্তঃগাঁথনিৰ প্ৰয়োজন , কঠোৰ অনুশাসন থাকিলেহে সুস্থ স্বাভাৱিক উদ্যোগ তৈয়াৰ সম্ভৱ হ'ব ।
তাৰ স্কুলখনতো অসমীয়া বিষয়টো ভালকৈ শিকোৱা হোৱা নাছিল ।
ইয়াতেই আৰম্ভ হৈছিল জীয়াই থকাৰ সংগ্ৰাম ।
আন এগৰাকী ভগ্নী লুপিতাই কয় যে তেওঁ তেওঁৰ ভগ্নী আৰু ভগ্নীৰ প্ৰেমিক দুয়োকে উপহাস কৰি আহিছে ।
তেওঁ কয় যে মানুহক মানুহ হিচাপে জীয়াই থাকিবলৈ এটা স্বচ্ছ পৰিৱেশৰ প্ৰয়োজন ।
তেওঁ কয় যে কেৱল অসমতে নহয় , দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত আনকি বিদেশতো কোচ ৰাজবংশী লোকসকলৰ বসতি আছে ।
আপুনি কাৰণ স্বৰূপ , পৰমাত্মা আৰু সনাতন পুৰুষ ।
মই তেওঁক মোৰ সকলোবোৰ কথাকে কৈছিলো ।
ব্যৱস্থাটোৰ প্ৰতি ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
গভীৰ সংকটত এইসকল ব্যৱসায়ী , এওঁলোকৰ সন্মুখত গভীৰ প্ৰত্যাহ্বান আহি পৰিছে ।
ইয়াৰ কাৰণ হ'ল চিটি বাছৰ অভাৱ ।
স্থপতিবিদসকলৰ মতে শালিগ্ৰাম এবিধ বিৰল প্ৰকাৰৰ শিল ।
ভাব প্ৰকাশৰ প্ৰণালী ভেদেই ভাষা ভেদৰ আচল কথা ।
তাৰোপৰি বিজেপি আৰু অগপৰ ভোট বেংকো একেটাই ।
জাপিৰ প্ৰচলন আহোম ৰাজত্ব কালতো আছিল ।
লগতে সেই প্ৰতিজ্ঞা সদায় মানিব লাগে ।
ইয়াৰ উল্লেখযোগ্য প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী আৰু মানসিক চাপ নিৰাময়কাৰী গুণ আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হোৱা গীৰ্জা ঘৰটোৰ সমীপত কেইবাটাও বাসগৃহ আছে ।
ৰঙালী বিহু উপলক্ষে আজি ডিব্ৰুগড় চহৰৰ বিভিন্ন সামাজিক সংগঠনৰ লগতে সমাজৰ সকলো স্তৰৰ জনসাধাৰণৰ প্ৰতিনিধিৰ সৈতে এক মত-বিনিময় অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি তেওঁ এই আহ্বান জনায় ।
এক সহজ , সুস্বাদু আমৰ পানীয় যি সকলোকে সন্তুষ্ট কৰিব ।
দৰাচলতে , তেওঁ সেই পোছাকটো চম্ভালিব নোৱাৰিলে আৰু সেইকাৰণে তেওঁ সমস্যাত পৰিছিল ।
ইয়াৰ উত্তৰ হ'ব ১৯৭৯ চনত ।
এক সুত্ৰ অনুসৰি প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰিপুন বৰাৰ সৈতে ফোনযোগে বাৰ্তালাপ কৰিছিল প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তই ।
" যদিও অভাৱনীয় , উত্তৰ সীমান্তৰ পৰিস্থিতি সুস্থিৰ আৰু নিয়ন্ত্ৰণত আছে ।
উক্ত দুয়োটা অনুষ্ঠানতে বিভিন্ন ব্যক্তি আৰু সংগঠনে ব্যাপকভাৱে সহায় কৰিছিল ।
জম্মু-কাশ্মীৰত অব্যাহত আছে সেনাৰ সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী অভিযান ।
" হাজাৰ হাজাৰ যুৱকে আমাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি আছে ।
জলাশয় প্ৰাকৃতিকভাৱে সৃষ্টি হয় ।
এই মন্তব্য - সমৰ হাজৰিকাৰ ।
বিদ্যাক প্ৰতিবেদনত উদ্ধৃত কৰি কোৱা হৈছিল ।
গৃহহীন লোকক ৫ কেজিকৈ চাউল দিয়াৰ ব্যৱস্থা চৰকাৰৰ ।
য'ত সম্ভৱ হয় , আমি কোনবোৰ ক্ষেত্ৰ পূৰণ কৰিব লাগিব আৰু কোনবোৰ বৈকল্পিক সেয়া সূচিত কৰোঁ ।
দেহা থাকিলেহে বেহা ।
অনাদৰ অৱহেলাত আমাৰ বহু সম্পদ বিনষ্ট হ'ল ।
এটা সম্পৰ্কত যোগাযোগক কোনোপধ্যে উপেক্ষা কৰিব নোৱাৰি ।
অসম প্ৰশাসনিক প্ৰাধিকৰণ মহাবিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হ'ব প্ৰথমখন বৈঠক ।
সেইবাবে মই পুত্ৰ পৰিবাৰ পৰিত্যাগ কৰি ৰামৰ শৰণাগত হবলৈ আহিছোঁ ।
আয়োজকসকলৰ মতে , ইছলাম সম্পৰ্কে পৃথিৱীত বহুতো ভুল ধাৰণা আছে ।
অহিংস নীতিৰ চৰম লক্ষ্য এইয়ে ।
এইটো কোৱা হৈছে যে শিক্ষাবিদসকলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীলৈ এই পত্ৰখন লিখিছিল ।
তাই কেতিয়া ঘৰ পায় , কেতিয়া ঘৰ পায় যেন দেখিলে ।
এই ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি বৰ্তমান সমগ্ৰ জিলাতে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
প্ৰাণকুমাৰ দাস আৰু পুত্ৰ চিকিৎসাৰ অন্তত কিছু সুস্থ হৈ উঠে ।
আমাৰ থকা উচিত ।
বৰ্তমান তেওঁ আৰক্ষীৰ জিম্মাতে আছে ।
এই কথা অসম ক্ৰিকেট সন্থাই এক বিজ্ঞপ্তিযোগে জনায় ।
উল্লেখযোগ্য যে , চীনে লাডাখ সীমান্তত অকস্মাৎ সেনা বাহিনীৰ উপস্থিতি বৃদ্ধি কৰিছিল ।
" - যোৱা বৰ্ষত আজাদে কৈছিল ।
এই ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি বৰ্তমানে সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
এটা কথা মন কৰিলে আপোনাৰো হয়তো ভয় লাগিব ।
আৰু কয় , আমাৰ ঘৰ ভাঙিলে ।
সেইকাৰণে গাড়ী থকা সকলে ইংৰাজী মাধ্যমৰ কুলতহে ল'ৰা-ছোৱালী পঢ়ুৱাটো স্বাভাৱিক ।
সমগ্ৰ অসমতে ৬০ টা জাতীয় সংগঠনৰ সহযোগত বিতৰণ কৰিব এই প্ৰচাৰ পত্ৰিকা ।
আনহাতে প্ৰয়াত নেতা গৰাকীলৈ শ্ৰদ্ধা জনোৱাৰ উদ্দেশ্যেৰে সোমবাৰে স্থানীয় বন্ধ ঘোষণা কৰিছে উত্তৰ কাছাৰ পাৰ্বত্য স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদে ।
অসমীয়াৰ জাতীয় চেতনাবোধৰ ভিত্তি যোৱা প্ৰায় ২ শ বছৰ ধৰি ভাষা ।
এই সন্দৰ্ভত তদন্ত অব্যাহত আছে ।
সোমবাৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে কৈছিল যে চীন সন্দৰ্ভত তেওঁ কেতিয়াও মিছা নকয় ।
তেওঁলোক আছিল শক্তিশালী আৰু স্বাধীনতাপ্ৰিয় ।
ফাদিল হৈছে কৰিমগঞ্জ জিলা কংগ্ৰেছৰ সভাপতিৰ গোপন পত্ৰ ।
ৰিয়াক ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে ১১ ঘন্টা জেৰা কৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ সামৰ্থ্য আৰু বিপদাশংকা লোৱাৰ সামৰ্থ্য অনুসৰি বিনিয়োগ কৰিব লাগিব ।
এনেধৰণৰ গলৰ বিষ এটা নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ পিছত আপোনা-আপুনি ভাল হৈ যায় ।
যোৱা আগষ্টত কেন্দ্ৰই এই ম্যাদ ৩১ ডিচেম্বৰলৈকে বৃদ্ধি কৰিছিল ।
এনেকুৱা এটা টোকা থাকিলে নিজকে ভাগ্যৱান বুলি গণ্য কৰক ।
কিছুমানক ৰাপুৰ ৰাজনীতি আৰু বিদ্ৰোহী দিশটোৱে আকৰ্ষণ কৰিছিল ।
ভূপালতে কিশোৰীগৰাকী অভিযুক্ত অভিষেক কুৰিলৰ সৈতে চিনাক্ত হৈছিল ।
কোনে কৰিছিল সেইবোৰ তালিকা আমাৰ হাতত আছে ।
মোৰ মাও সফলতাৰ আন এক উদাহৰণ ।
ই আৰব আৰু হিন্দুস্তানৰ কলাকৌশলৰ এক অনুপম উদাহৰণ ।
আপুনি শক্তি আৰু উত্তেজনাৰে পৰিপূৰ্ণ হ'ব ।
সেয়ে ৰাইজৰ লগত থকাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো ।
এই চুক্তিৰ দ্বাৰা কৰ্মচাৰীসকলক ৰজা ঘৰৰ ভিতৰুৱা কথা প্ৰকাশত বাধা দিয়া হয় ।
কেশৱ মহন্ত : ভূমি সংৰক্ষণ আৰু জলসম্পদ বিভাগ ।
আপুনি এটা ডাঙৰ চুক্তি প্ৰাপ্ত কৰিব ।
টুইটাৰৰ অসাধাৰণ সম্ভাৱনা আছে যিটো মই মুকলি কৰিম' ।
বৈজ্ঞানিক কাৰণ আছে ।
সাহসেই তেওঁৰ অস্ত্ৰ ।
ক্ৰীড়া মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তদন্ত সমিতিয়ে অহা চাৰি সপ্তাহৰ ভিতৰত ব্ৰিজ ভূষণৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগসমূহ পৰীক্ষা কৰিব ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে ভাল সময় অতিবাহিত কৰিব ।
অসমৰ এগৰাকী বিশিষ্ট সাহিত্য সমালোচক , অনুবাদক তথা সাহিত্যসেৱী পংকজ ঠাকুৰৰ মৃত্যু ।
প্ৰয়োজনৰ খাতিৰতে প্ৰস্তৰ যুগৰ সামাজিক গোষ্ঠীবোৰ আছিল সৰু আৰু সেই গোষ্ঠীবোৰে ধাৰাবাহিকতা ৰক্ষা কৰিছিল তিৰোতাসকলৰ দ্বাৰা আনহাতে বোধকৰো প্ৰায়ে মুনিহসকলে আন গোষ্ঠীৰ মহিলাৰ লগত সহবাস কৰি সেই গোষ্ঠীৰ লগত চামিল হৈছিল ।
সমগ্ৰ দেশৰ প্ৰায় ৪০ লাখ শিক্ষাৰ্থীয়ে এই অনুষ্ঠানত অংশ ল'ব ।
যদি হত্যা হয় , তেন্তে হত্যাকাৰীক চিনাক্ত কৰি সাক্ষ্য প্ৰমাণ সংগ্ৰহ কৰাটো তদন্তৰ মূল কাম হ'ব ।
কিন্তু শৈশৱ কালতে ভয় দূৰ কৰিব নোৱৰাটো বৰ পৰিতাপৰ কথা ।
নৱ প্ৰজন্মক কৰ্মৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিবলৈ নতুন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিলে কাশ্মীৰে ।
সি আন মানুহৰ মাত-কথা বুজি নাপায় ।
আপোনাৰ সন্তানৰ ভৱিষ্যত আৰু বিবাহ সম্পৰ্কে উত্তেজনা থাকিব ।
চুটি ছবিখনৰ অইন এটি চৰিত্ৰত আছে হিৰণ্য অধিকাৰী ।
ড° দাসে কয় " পৰিয়ালৰ সম্পৰ্কই মাসিক শক্তি দিয়ে ।
গুৱাহাটীত আজি এক সংবাদ মেল সম্বোধন কৰি এই কথা ঘোষণা কৰিলে ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়ুক্তই ।
তাৰ স্বভাৱ-চৰিত্ৰও তেনেকুৱা ।
ব্যতিক্ৰম নহয় ধেমাজি জিলাৰ জোনাইত ।
সংবাদ মাধ্যমৰ লোকসকল তাইক লৈ ব্যস্ত হৈ পৰিছে ।
যদি অৰ্জনতকৈ খৰচৰ পৰিমাণ বেছি হয় তেতিয়া ব্যৱসায় ধ্বংস হয় ।
আনহাতে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যৰ থলুৱা উদ্যোগ সমূহ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰ কৰিবলৈ ৰাইজক আহ্বান জনায় ।
দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ লগত বৰ আৰামদায়ক যেন লাগিল ।
সেয়ে এই কাপোৰেদি পৰিয়ালটোৱে প্ৰস্তুত কৰিছে মাস্ক ।
তাৰ পাছতে এই গুৰুতৰ ৰূপ লোৱা পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত এই বৈঠকৰ সিদ্ধান্ত কৰিছে বিভাগটোৱে ।
এই সভাত উপস্থিত ভদ্ৰলোক আৰু ভদ্ৰমহিলাসকল , সিদ্ধান্ত লব লাগিব আমিয়েই ।
আজি দেশৰ স্বাধীনতা দিৱস ।
কিন্তু বাজেটবোৰে কিমান উপকাৰ কৰিছে সেয়াহে লক্ষণীয় বিষয় ।
গোলাঘাট পৌৰসভা কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হোৱা ৬৫ সংখ্যক লোকনায়ক অমিয় কুমাৰ দাস সোঁৱৰণী বঁটা বিতৰণী অনুষ্ঠানটো ।
উত্তৰ কাছাৰ পাৰ্বত্য স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ অন্তিম দিন ৩ জানুৱাৰি ।
২২ মাৰ্চত কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনে স্থানীয় বন্ধ ঘোষণা কৰিছে ।
ভিডিঅ'টোত দেখা গৈছে যে মানুহজনে প্ৰথমে উশাহ হেৰুৱাই পেলোৱা বান্দৰটোৰ বুকুখন পাম্প কৰিছিল ।
আপুনি কেৱল আঁচনিবোৰ সঠিকভাৱে ৰূপায়ণ কৰিব লাগিব ।
দ্বিতীয়তে দিল্লী জয়পুৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পথৰ ভানগড় কিলা ।
তেওঁৰ উপস্থিত বুদ্ধি , কৌশল , পৰাক্ৰম অতুলনীয় ।
ইতিহাস সাক্ষী আছে যে সহায় কৰিলে মানুহৰ মনলৈ প্ৰশান্তি আহে ।
- সমবায় সমিতিৰ ধাৰ-ঋণ আৰু ভূ-সম্পদৰ হিচাপ ।
এই অভিযানৰ পৰৱৰ্তী প্ৰয়াসত আৰু তাৰ পিছৰ প্ৰয়াসসমূহত আমি সফলতাক স্পৰ্শ কৰিম ।
তাইৰ চৌদিশে খোৱা-বোৱাৰ বস্তুবোৰ বৰ বেয়াকৈ ব্যৱহাৰ হৈছিল ।
ভাৰতৰ ভূস্বৰ্গত এতিয়া প্ৰদূষণৰ দানৱ ।
তেনেকুৱা বেগ বিতৰণৰ কথা তাত নাছিল ।
সেয়েহে ইয়াৰ যাত্ৰীসকলে ইয়াত সকলো সুবিধা লাভ কৰিছে ।
অসম আৰু অসমীয়াৰ স্বাৰ্থত অসম বিৰোধী চক্ৰৰ বিৰুদ্ধে আমি গণতান্ত্ৰিক ভাবে সংগ্ৰাম কৰি যাম " ।
জোনাইত অনুষ্ঠিত ধেমাজি জিলা কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ বৰ্ধিত কাৰ্যনিৰ্বাহক সভাত উপস্থিত হয় এই আহ্বান জনায় কৃষক নেতা গৰাকীয়ে ।
মই উচ্চতৰ মাধ্যমিক উত্তীৰ্ণ ।
মোৰ আশংকা যে মই ভুল সিদ্ধান্ত ললোঁ ।
লগতে শিবিৰ সমুহ পৰিদৰ্শন কৰি বুজ লয় বিধায়ক ৰঞ্জিত দত্তই ।
এই চুক্তিৰ জৰিয়তে আমি ৭৯ হেজাৰ কোটি টকা বিনিয়োগ কৰিবলৈ সক্ষম হ'লো ।
মই পূৰ্ণকালীন কাম পৰিহাৰ কৰিলো , কিয়নো নতুনকৈ মাতৃত্ব লাভ কৰাটো ইমান সহজ কথা নহয় ।
আপোনাৰ পৰিয়ালত সম্পত্তিৰ ভাগ বিতৰণ হোৱাৰ প্ৰবল সম্ভাৱনা আছে ।
তাত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে সকলো সহায়ৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰিছে ।
বৰ্তমান মই অসমত যি সুস্থ নাট্য চৰ্চা হৈ আছে তাত পৰিচালক হিচাপে কাম কৰি আছোঁ ।
বিয়াৰ পাছতে সমস্যাবোৰে ক্ৰমশঃ অতিশয় জটিল ৰূপ লবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
বিশেষকৈ চৰ্চাৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নতুন পুৰুষৰ সন্মুখত প্ৰশ্ন অধিক ।
কিন্তু এই পদ্ধতিটিয়েই চৰম লক্ষ্য নহয় ।
উদ্যান সদৃশ পৰিবেশ সৃষ্টি বিশ্বনাথ জিলা কাৰাগাৰত ।
তেওঁলোকৰ মতে এয়া একেবাৰে ভ্ৰান্ত ধাৰণা ।
এয়া অত্যন্ত দুৰ্ভাগ্যজনক ।
অকল কৃষক সকলকে নহয় ; কৃষি বিভাগৰো দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে এই কৃষি পদ্ধতিয়ে ।
সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰাৰ পিছতেই অনুষ্ঠানটোৰ লগত সঙ্গতি ৰাখি মুকলি সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
যদিও সেই চেষ্টা সামগ্ৰিকভাৱে সফল হ'ব নোৱাৰিলে ।
প্ৰত্যক্ষ অনুভূতিও শিক্ষাৰ অন্যতম লক্ষ্য হোৱা উচিত ।
আনহাতে এই চুৰি চক্ৰটোৱে নগালেণ্ডত বিক্ৰী কৰি আহিছে ।
মই এই মাধ্যমৰ ভৱিষ্যত আছে বুলি ভাবো ।
আপুনি কেতিয়াও এই ৱেবছাইটৰ সংশোধন , প্ৰতিলিপি , বিতৰণ , প্ৰসাৰণ , প্ৰদৰ্শন , পুনৰ উৎপাদন আৰু প্ৰচাৰ নকৰিব ।
যিয়ে দেখে কয় এওঁক ।
কিছুমান শুভ বিষয় ঘৰত সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
এই আশ্চৰ্যকৰ পাহাৰীয়া কেন্দ্ৰটোত ভ্ৰমণ আৰু উপভোগ কৰিবলৈ কেইবাটাও উৎকৃষ্ট ঠাই আছে ।
এটা উদাহৰণ দিছো ।
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ অভিযানৰ অন্তত আৰক্ষীয়ে ১২ টা গৰু উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় যদিও এতিয়াও সন্ধানহীন হৈ আছে আন ১০ টা গৰু ।
কিন্তু শেষত তেওঁ কোনো সুযোগ পোৱা নাছিল ।
এই সন্দৰ্ভত তিনি তৰপীয়া অনুসন্ধান চলোৱা হৈছিল ।
আপোনালোকক মই বন্ধু বুলি সম্বোধন কৰিছো আৰু এইটো সকলোতকৈ আৱশ্যকীয় যে আপোনালোক ছাত্ৰ আৰু ভদ্ৰলোক যেতিয়া আপোনালোক সকলোৰে বন্ধুও হোৱা উচিত ।
যদি আপুনি সম্পত্তি ক্ৰয় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে তেন্তে এই সপ্তাহটো সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ।
মই ব্ৰাহ্মণ নহয় , এইটো এটা বেলেগ প্ৰশ্ন ।
সেই মৰ্মে অধ্যক্ষই শুকুৰবাৰে নতুন দিল্লীত এই বিশেষ বৈঠকৰ আয়োজন কৰিছিল ।
পৃথিৱীত মানৱ আৰু মানৱতাৰ বিৰুদ্ধে যিমানবিলাক অপৰাধ আছে তাৰ ভিতৰত নাৰী ধৰ্ষণেই সকলোতকৈ নৃশংস আৰু ঘৃণনীয় অপৰাধ বুলি আমি বিশ্বাস কৰো ।
কাৰণ অসম গণ পৰিষদে ৰাইজক কি দিলে সকলোৱে দেখিলে ।
কাইলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশৰ ১৬ সংখ্যক প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিব ।
8 আৰু মই তাৰ হত হোৱা লোকেৰে সৈতে তাৰ পৰ্ব্বতবোৰ পূৰ কৰিম ।
আপোনাৰ বিত্তীয় সম্পদ বোৰ মুকলি হ'ব ।
আহত শ্ৰমিক কেইজনক ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে হাস্পতালত ।
এয়া আছিল সংক্ষেপে বিশ্ব বিনিয়োগ সন্মিলনৰ সামৰণী অনুষ্ঠানৰ কিছু খবৰ ।
ঐতিহাসিক অসম আন্দোলনৰ অন্তৰ্ভুক্ত ভাষা আন্দোলনৰ ছহিদ অনিল বৰাৰ ৪৬ সংখ্যক মৃত্যু দিৱস ।
এতিয়া বঙালী আৰু বাংলা ভাষাৰ সৈতে গভীৰ একাত্মতা গঢ়াৰ লক্ষ্য স্থিৰ কৰিছে বিজেপিয়ে ।
আন এটি গুণ হল জ্ঞান ।
এক দীঘলীয়া আৰু গম্ভীৰ আলোচনাৰ অন্তত আমাৰ সংবিধানৰ গাঁথনি প্ৰস্তুত হৈছিল ।
বহুতৰে মতে সেয়া আছিল অস্বাভাৱিক ।
২০১৫ চনতহে এই হত্যাকাণ্ডৰ কথা পোহৰলৈ আহিছিল ।
এঘণ্টাতকৈও অধিক সময় ধৰি জুই নুমুৱাবলৈ চেষ্টা চলি আছে ।
তেওঁ একো কোৱা নাছিল ।
এই অবৈধ তথা অসামাজিক ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িতসকল সমাজ , দেশ তথা সকলোৰে শত্ৰু ।
ঘৰত শান্তি আৰু সম্প্ৰীতিৰ পৰিৱেশ থাকিব ।
আপুনি মানসিক শান্তি লাভ কৰিব ।
বিদেশ মন্ত্ৰী সুষমা স্বৰাজে ' গীতা' ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় গ্ৰন্থ হ'ব লাগে বুলি মন্তব্য কৰিছে ।
বিষ এনেকুৱা হ'ল মই ক'ব নোৱাৰোঁ ।
ইয়াৰ লগতে , অৰ্জুন কাপুৰেও এক চিকুটি লৈছে ।
যিকোনো সুখৰ সম্পৰ্কৰ প্ৰথম পদক্ষেপ হ'ল বিশ্বাস ।
কৃষি আৰু জাতীয় সমৃদ্ধি অন্ন , বস্ত্ৰ আৰু গৃহ এই তিনিটা মানুহৰ অৱশ্য প্ৰয়োজনীয় বস্তু ।
গণেশ পূজা উপলক্ষে মহানগৰীৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ মন্দিৰ সমূহত ভক্তৰ ভিৰ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে সংস্কৃত তোল সমূহ হৈছে ভাৰতীয় সংস্কৃতিৰ অধ্যয়নৰ ক্ষেত্ৰ ।
আপোনাৰ অতিশয় প্ৰচেষ্টাই এটা আৰু সকলোৰে প্ৰশংসা লাভ কৰিব ।
কেৱল সেয়াই নহয় , অধিবক্তা বিভোৰ আনন্দে আৰু কয় , চলমান খান আৰু তেওঁৰ পত্নী নূৰৰ এজনী ছোৱালী আছে যাৰ বয়স ১৭ বছৰ ।
আনহাতে মৌৰ লগত কিচমিচ সেৱন কৰিলে তাৰ উপকাৰ দুগুণ হয় ।
দিন ৰাতি একাকাৰ কৰি কাঞ্চনজংঘাৰ প্ৰচাৰ কৰিছিল জুবিন গাৰ্গে ।
" - তেওঁ লগতে কয় ।
য'ত পিতৃ-মাতৃৰ স্নেহ গভীৰ , তাতেই এনেবোৰ গুণ বহুত পৰিমাণে থকাটো সম্ভৱ ।
খাদ্যৰ পৰিমাণতকৈ পোকৰ পৰিমাণেই যেন বেছি দেখা গৈছে ।
এয়া সম্পূৰ্ণভাৱে মিছা আৰু জনসাধাৰণক বিপথে পৰিচালিত কৰিছে ।
জাতীয় পতাকাৰ সৈতে ব্যৱসায় শব্দ আহিব নালাগে ।
মহিলা দলটোও প্ৰেৰণ কৰিব ।
বিশ্ব প্ৰেম আৰু মানৱ প্ৰেম মনত জাগ্ৰত কৰাটোহে কোৰবানীৰ সাৰ্থকতা ।
মোক দিলে কি হ ব অযথা ব্যয় কৰাহে হ ব ।
কিন্তু ইয়াক লৈ একেবাৰে চিন্তিত নহয় মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
খেতিৰ মাটি মাত্ৰ দুবিঘা আছে ।
সেয়ে আমি এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছো ।
কিছুমান ডাঙৰ আৰু দৃঢ় সিদ্ধান্ত ল'ব ।
কিন্তু এতিয়া তেওঁলোকৰ মাজৰ সম্পৰ্ক বহুত ভাল ।
ইয়াৰ পিছত , সকলো টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে তেওঁলোকৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিছিল , তেওঁলোকৰ বহুতে সকলো উত্তৰ দিছিল ।
এতিয়া অমিতাৰ বতৰ আৰম্ভ হৈছে ।
বয়স যে মাথো এটা সংখ্যা , সেইটো অতীতত বহু খেলুৱৈয়ে প্ৰমাণ কৰি থৈছে ।
তেওঁ কেইবাখনো ছুটী ছবিৰো পৰিচালনা আৰু চিত্ৰ সম্পাদনা কৰিছিল ।
ভাৰতীয়ৰ ভোটেৰে শাসনলৈ আহিছে ।
চতুৰ্থ দিনটো আছিল দেওবাৰ ।
12 যেতিয়া সৈন্য-সামন্ত লৈ অহা হ'ব , তেতিয়া দক্ষিণ দেশৰ ৰজা অহঙ্কাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ হ'ব ।
চুবুৰীয়াসকলেও সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি অহা নাছিল কিয়নো দম্পতিহালৰ সংক্ৰমণৰ সকলো লক্ষণ আছিল ।
শেষত চেনি দি গাখীৰ সাজু হৈ উঠিব ।
এই গাঁওখনত এটা মন্দিৰ আছে ।
অৰ্থাৎ যেতিয়াই আপোনাৰ মন বেয়া লাগিছে , আপুনি যিকোনো মানুহৰ কোনো এটা উপকাৰ কৰক ।
ইতিমধ্যে সকলো প্ৰস্তুতি সম্পন্ন হৈছে ।
তেওঁৰ চেহেৰা সলনি হৈ পৰিছিল ।
কিন্তু এতিয়াও এটা কথা বাকী ।
এয়া কোনো স্বপ্ন নহয় ।
হোটেলৰ মেনেজাৰ গৰাকীয়ে ছোৱালীজনীক কোঠাটোলৈ যাবলৈ অনুমতি দিয়া নাছিল আৰু তাক লৈ বাক্-বিতণ্ডাৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
কিন্তু কপাল বেয়া আছিল খণ্ড উন্নয়ন বিষয়া অজয় গগৈ আৰু সচিব বিজন্ত বৰঠাকুৰৰ ।
কেইবাখনো দেশৰ মুৰব্বীৰ সৈতে আমাৰ বাৰ্তালাপ হৈছে ।
দ্বিতীয় দিনা নবীন লেখক-লেখিকা আৰু শিল্পীৰ অন্তৰঙ্গ অনুষ্ঠান ৰামধেনু আৰু মহিলা লেখিকা আৰু শিল্পীৰ অন্তৰঙ্গ অনুষ্ঠান আকাশ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
আপুনি আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃৰ সৈতেও চমৎকাৰ সম্পৰ্ক উপভোগ কৰিব ।
যন্ত্ৰ আৱিষ্কাৰে মানুহৰ পৰিশ্ৰম লাঘৱ কৰিছে ।
ইউৰোপীয় আৰু প্ৰধানকৈ ইংৰাজী সাহিত্যৰ আৰ্হিত আধুনিক সাহিত্যৰ নতুন নতুন ঠাল অসমীয়া সাহিত্যলৈ আদৰি অনা হ'ল ।
সেয়া হ'ল মোৰ বাস্তৱ অথবা অবাস্তৱৰ চেতনা ।
প্ৰাকৃতিক গৰ্ভধাৰণতকৈ কৃত্ৰিম গৰ্ভধাৰণৰ বহুতো সুবিধা আছে ।
দৈহিক শাস্তি কেতিয়াও সঙ্গত নহয় ।
যিখনক আধুনিক অসমীয়া জাতিৰ বুনিয়াদী দলিল বুলি অভিহিত কৰিছে সংগঠনটোৱে ।
লক্ষণীয়ভাৱে , " উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ প্ৰৱেশদ্বাৰ " বুলি জনাজাত গুৱাহাটী অসমৰ সৰ্ববৃহৎ চহৰ আৰু উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ মুখ্য মহানগৰ ।
তাতেই সংঘটিত হৈ এই ঘটনা ।
তাৰ পাছতো অব্যাহত আছে চুলাই ভাটী আৰু চুলাই বজাৰ ।
ইমান মধুৰ এই মৰম দিলোঁ ইমান নিবিড় এই মৰম দিলোঁ মই তোমাৰেই তোমাৰেই ।
তেওঁ নৃত্যকলাত আচৰিত ৰকমে অভিজ্ঞ ।
আমি দুয়ো জীৱনসংগী হৈ আজীৱন থাকিব বিচাৰো ।
পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ শিক্ষা বিভাগ সষ্টম বুলি উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু অভিভাৱক সকলকো সষ্টম হৈ থাকিবলৈ আহ্বান জনায় ।
আমি মন্তব্য দিয়া উচিত আৰু আমাৰ মন্তব্য থাকিবই ।
বাকীবোৰ ৰাজ্যয়ো এতিয়া এই ব্যৱস্থা হাতত লৈছে ।
" মই পুত্ৰ হিচাপে দেউতাৰ এই তিনিটা অন্তিম ইচ্ছা পুৰণ কৰিবলৈ বিচাৰো ।
এটা এটা মানসিক অৱস্থাকে ' শিৱত্ব' বুলি কোৱা যায় ।
এতিয়া সেইবোৰৰ মাত্ৰা চৰিছে ।
লৰা-ছোৱালীৰ সাহচৰ্য্যৰ প্ৰয়োজন আছে ।
আৰক্ষীয়ে চালকজনৰ সন্ধান আৰম্ভ কৰিছে ।
এতিয়া দুদিনৰ ভিতৰত পথ মেৰামতি হ'বনে নহয় সেয়াহে লক্ষণীয় হ'ব ।
এই সন্দৰ্ভত অসম সাহিত্য সভাই এক উল্লেখনীয় কাম কৰি আছে " ।
হত্যাৰ সন্দেহত আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে ৰাজুক আটক কৰিছে ।
তেওঁ আন কেইবাটাও ৰোগত আক্ৰান্ত আছিল ।
মইও এই ছবিখনৰ নিৰ্মাতা ।
যি শিক্ষাৰ দ্বাৰাই আমাৰ তিৰোতাবিলাক অনুপ্ৰাণিত হোৱা উচিত এয়ে তাৰ প্ৰকৃত তত্ত্ব ।
' প্ৰজ্ঞা আৰু ' কৰণা'ৰ এটা অলৌকিক সংমিশ্ৰণেই হৈছে তথাগতৰ ' ধৰ্ম' ।
আমাৰ ঐতিহাসিক অস্তিত্ব ৰক্ষা আন্দোলনত ৮৬০ জন শ্বহীদৰ ত্যাগৰ বিনিময়ত স্বাক্ষৰিত হৈছিল অসম চুক্তি ।
মোৰ বিশ্বাস যে তেওঁলোকৰ মানসিক স্থিতি পৰিৱৰ্তন কৰাটো অতিকে প্ৰয়োজন ।
কিন্তু ডাঙৰ হৈ যোৱাৰ লগে লগে আমাৰ সেই ইচ্ছা শক্তি কমি অহা পৰিলক্ষিত হয় ।
তেনে খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলে মহাপুৰুষ জনাৰ ধৰ্মত ব্ৰতী থকাটো জটিল হয় ।
দুটা সন্তানৰ নীতিত অটল থাকিবলৈ দম্পতীক দিয়া সুবিধাসমূহ হ'ল শৈক্ষিক সুবিধা , ঋণ , নিয়োগৰ সুযোগ , বিনামূলীয়া স্বাস্থ্যসেৱা , আৰু কৰ কৰ্তন ।
এয়া তেওঁৰ প্ৰাপ্তি ।
পাছত তেও এই ধাৰণাটো সংশোধন কৰিছিল ।
শিশুক মৰমিয়াল হবলৈ আদেশ দি বাধ্য কৰোৱাটো বৃথা চেষ্টা ।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰায় ৭০ হাজাৰ কোটি টকা বিনিয়োগকাৰী সকলে অসমত বিনিয়োগ কৰিব ।
কিয়নো ইয়াৰ অবিহনে মূৰ্তি নিৰ্মাণ প্ৰক্ৰিয়া অসম্পূৰ্ণ হৈ ৰয় ।
আৰু ই হৈছে , সঠিক পথ আৰু কল্যাণ , সফলতা আৰু মুক্তি ।
কাইলৈ নৱগ্ৰহ শ্মশান অথবা ভূতনাথত শেষকৃত্য সম্পন্ন হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
তেওঁৰ সৃষ্টিৰাজি আৰু এই বাসগৃহটোৱে বহু ঐতিহ্য সন্ধান আমাক দি থাকিল হয় ।
আইতাক , মাক আৰু জীয়েকে মিলি এক অভঙ্গ মানৱ ঐতিহ্যৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
সেই দিনটো হৈছে লক্ষ্মী পূৰ্ণিমা ।
আকৰ্ষণ মানুহৰ জন্মগত স্বভাৱ ।
সৰ্ববৃহৎ গাহৰি ৰপ্তানিকাৰী ৰাষ্ট্ৰবোৰৰ ভিতৰত আছে আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য , ইউৰোপীয় ইউনিয়ন আৰু কানাডা ।
কাৰ্যালয়ৰ পৰিৱেশো ইতিবাচক হ'ব ।
চুবুৰীয়াসকলৰ সৈতে কোমল সম্পৰ্ক থাকিব ।
চাহৰ উৎপত্তি চীনত হৈছিল ।
এতিয়া ছবিখনৰ উপাৰ্জনৰ এই আশাও ভাঙি যোৱা যেন লাগিছে ।
তাৰ গাটোও আছিল অত্যন্ত খীণ ।
অতিকমেও তিনিবছৰ অসমৰ বাহিৰত থাকিবই লাগিব ।
সদায় মোৰ মনত আছে ।
তেওঁ এই অপপ্ৰচাৰৰ প্ৰতি চোকা দৃষ্টি ৰাখি চৰকাৰী পদক্ষেপবোৰলৈ সহযোগিতা আগ বঢ়াবলৈ চাহ মজদুৰ সংঘক আহ্বান জনায় ।
পুনৰবাৰ অগপৰ সভাপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হ'ল অতুল বৰা ।
কাৰণ , তেওঁক জাতীয় নায়কৰ সন্মান দিয়া হৈছে ।
পিয়াৰে আৰু সেইফালে চাৰ নোৱাৰিলে ।
তেওঁৰ এই উৎসাহ আৰু সদিচ্ছাত আছিল সন্দেহাতীত আন্তৰিকতা ।
ইফালে অনুপম খেৰৰ টুইটৰ পিছতে লোকসকলৰ অভিযোগ যে তেওঁ চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে কেতিয়াও একো নকয় ।
তেওঁলোক দুয়োজন সম্প্ৰতি ন্যায়িক জিম্মাত আছে ।
ইয়াৰ পূৰ্ণ সুযোগ গ্ৰহণ কৰি চিত্ৰ-নিৰ্মাতাসকলে বিশাল বাজেটৰ কল্প-বিজ্ঞানধৰ্মী ছবি নিৰ্মাণত লাগিছে ।
কামৰ ভাৰ মোৰ ওপৰত পৰিল ।
যিমান বেছি ঘেৰ , সিমান বেছি আমেজ ।
ইয়াৰ লগতে , সকলো সপোনও পূৰণ হয় ।
উভয়ে উভয়ৰ বৰ অন্তৰঙ্গ সখী হৈ উঠিল ।
আন বহু কেইগৰাকীক দিয়া হ'ল আজীৱন কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি ।
সেয়ে প্ৰত্যেকে প্ৰথমে নিজ মাতৃক সন্মান কৰিব লাগিব ।
নদীৰ পানীৰ ৰং হঠাতে সলনি হোৱাত মানুহ আচৰিত হৈছে ।
আজিও এইবোৰ সমলৰ প্ৰয়োজনীয়তা অটুট আছে ।
বিশেষকৈ কোনো অনুষ্ঠানত ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্তৰ পিছতে এতিয়া সৃষ্টি হৈছে বিতৰ্কৰ ।
এয়া পুনৰ প্ৰমাণ কৰিলে এগৰাকী পাকিস্তানী মহিলাই ।
এই সকল চিকিৎসক আৰু স্বাস্থ্য কৰ্মী উৎসাহ দিয়াহে প্ৰয়োজন বুলি তেওঁ কয় ।
আপুনি যাবলৈ শীঘ্ৰে সাজু হওঁক ।
কিন্তু শিৱসাগৰ বিধানসভা সমষ্টিৰ নৱ নিৰ্বাচিত বিধায়ক হৈও এই শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিলে বিধায়ক অখিল গগৈয়ে ।
বহাগ বিহুয়ে বসন্ত ঋতুৰ আৰম্ভণিকো সূচায় ।
এতিয়া তেওঁ যথেষ্ট বৃদ্ধ আৰু কম ।
এই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে আৰক্ষীয়ে প্ৰায় ৩০ জনৰো লোকক আৰক্ষীয়ে জেৰা কৰিছে ।
তেনে এবিধ উদ্ভিদ হ'ল তুলসী ।
উল্লেখ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী তথা অসম জাতীয় পৰিষদৰ মুখ্য আহ্বায়ক জগদীশ ভূঞা ভাতৃ আছিল মৃত পৰাগ ভূঞা ।
তেখেতৰ পত্নী আছিল প্ৰসিদ্ধ অসমীয়া শিক্ষাবিদ ইন্দিৰা মিৰি আৰু সন্তান উৎপল মিৰি আৰু মৃণাল মিৰি ।
বৰ্তমানেও দেশৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী ব্যক্তি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
লগতে বিধায়কগৰাকীক শীঘ্ৰে গ্ৰেপ্তাৰৰো দাবী জনায় সংগঠনটোৱে ।
প্ৰথম প্ৰথম আনকি ফলৰ ৰসো বৰ্জন কৰি উপবাস কৰিলোঁ ।
এই কথা ঘোষণা স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ।
বহুত দিনলৈকে নৰেনৰ কথা ভাবি তাৰ বৰ দুখ লাগিছিল ।
24 পাছত তেওঁৰ দাসবোৰে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে চক্ৰান্ত কৰি তেওঁৰ গৃহতে তেওঁক বধ কৰিলে ।
ব্যতিক্ৰম নহয় ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়ক সকল ।
এই তনু পৰম সুন্দৰ তনু ।
চীন দেশৰ ল'ৰাবোৰকে ।
কিন্তু মিছা শব্দটোৰ আৰ , এটা অৰ্থ আছে আৰু এই অৰ্থত সকলোবোৰ পৌৰাণিক কথাই অসত্য নহয় ।
সময়ছোৱাত লকডাউন চলি থাকিব ।
১৯৬৭ চনত প্ৰতিষ্ঠিত বিভাগটোৰ প্ৰাক্তন শিক্ষাৰ্থীসকলে এই সমাৰোহৰ আয়োজন কৰিছে ।
কোনো ৰাজনীতি সমীকৰণৰ ভিতৰত আবদ্ধ নাছিল তেখেত ।
কিন্তু ককায়েকৰ ঘটনাটোৱেই সকলো থানবান কৰি দিলে ।
অসমত ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰ এক সাংস্কৃতিক উদ্যোগ ।
কিশোৰ কুমাৰ ভাৰতীয় ছবি জগতৰ এগৰাকী কিংবদন্তি ব্যক্তি ।
ছাগলী খেতি হৈছে এক কম বিনিয়োগ আৰু উচ্চ লাভজনক পশুপালন ব্যৱসায় ।
কি মহৎ ভাব আৰু উদ্দেশ্য ।
পৰম্পৰাগত বিশ্বাস অনুসৰি বেশ্যাৰ হাতেৰেই উপহাৰ , আশীৰ্বাদ হিচাপে গ্ৰহণ কৰিব লাগে প্ৰতিমা নিৰ্মাণৰ মাটি ।
তেওঁৰ সংবাদমেলৰ বিষয় ইমান সাধাৰণ নাছিল ।
আৰু কেইটামান মাহ পিছতে অনুষ্ঠিত হ'ব ২০২১ ৰ অসম বিধানসভা নিৰ্বাচন ।
সমগ্ৰ অসমৰ জাতি-জনগোষ্ঠী , ধৰ্ম মানুহক ভাল পোৱা মানুহ' ।
আজি কোনো ধৰণৰ নতুন কাম আৰম্ভ নকৰিব ।
দুৰ্ভাগ্যক্ৰমে বৰ পলম হ'ল ।
এই মত-বিনিময় অনুষ্ঠানতে ছপা আৰু বৈদ্যুতিন মাধ্যমৰ প্ৰথিতযশা সম্পাদক সকলে মুখ্য মন্ত্ৰীক শেহতীয়া পৰিস্থিতি সম্পৰ্কত বিভিন্ন পৰামৰ্শ আগ বঢ়ায় ।
সমান্তৰালভাৱে দেৰগাঁও আৰক্ষীও হৈ পৰিছে অধিক তৎপৰ ।
বাপু সন্তুষ্ট হ'ল ।
আপুনি যথেষ্ট উৎসাহেৰে কাম কৰিব আৰু আপোনাৰ প্ৰকল্পটো যথেষ্ট আত্মবিশ্বাসেৰে সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব পৰাকৈ এই এপটো বনাইছো আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ত লৈ যোৱা পৰিকল্পনা কৰিছো ।
সেয়া কেৱল কোনো দ্বীপৰাষ্ট্ৰতে সম্ভৱ হ'ব বুলি মত তেওঁলোকৰ ।
ধুবুৰী আৰক্ষীৰ এই সফলতাক অসম আৰক্ষীয়ে প্ৰশংসা কৰিছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে হাফলং কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় বৰ্তমানে পুৰণি বিদ্যালয় ভৱনত চলি আছে ।
বৰ্তমান বিভিন্ন কৃষি বিষয়ৰ সম্ভাৱনা আৰু ইয়াৰ কাৰ্যকাৰিতা সম্পৰ্কে বিশেষভাবে গৱেষণা কৰি আছো ।
আৰু অনুসন্ধান কৰি আমি দেখিলোঁ যে জিৰ' নিউজ নামৰ এটা ইউটিউব চেনেল এটাত উক্ত ঘটনাটোৰ আন ভিডিঅ' আৰু আন তথ্য দিয়া আছে ।
সংস্থাটোৰ মতে প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকৰ ওভতনি যাত্ৰা আৰম্ভ নোহোৱা পৰ্যন্ত ছবিখন স্পষ্ট হোৱা নাছিল ।
সিহঁতৰ আকৰ্ষণীয় মুখ আছে আৰু সিহঁতৰ আকাৰ সৰু কিন্তু সিহঁতৰ শৰীৰৰ গাঁথনি মজবুত ।
মই ভাৰসাম্য হেৰুৱাই কাতৰ মিনতি কৰিছোঁ ।
এই ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি উত্তপ্ত হৈ পৰিছে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চৌহদ ।
প্ৰথম প্ৰতিবেদনত সেইটো নাছিল ।
আপুনি প্ৰেমৰ বিষয়ত ব্যস্ত থাকিব ।
তেওঁ এই ঘৰ মাটি বেচি দিছে ।
" কৰ্ণেল গৰাকীয়ে লগতে কয় ।
মই ডাঙৰ হৈছিলো এই কথা বিশ্বাস কৰি যে প্ৰেম ভয়ংকৰ আকৰ্ষণ আৰু বিকৰ্ষণেৰে গঢ় লয় ।
এই হৰমন বিলাকে আমাৰ মনটো ভাৰাক্ৰান্ত আৰু অস্থিৰ কৰি তোলে ।
প্ৰত্যুত্তৰ একো নাছিল তাৰ তেতিয়াও ।
ইয়াৰ পাছতেই অনুষ্ঠিত হয় ফাটবিহুৰ সুকীয়া পৰিচয় মুকলি বিহু প্ৰতিযোগিতা ।
সম্প্ৰতি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই প্লেগৰ প্ৰত্যাৱৰ্তনক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে ।
জমিদাৰৰ তলতীয়া প্ৰভাবিলাকক এক প্ৰকাৰে দুগুণ গোলাম হয় ।
মই সেই ৰাতি টোপনি যাবলৈ কান্দিছিলো ।
আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে ঘটনাটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
এই সপোন পূৰণৰ প্ৰথম পদক্ষেপ ।
তেওঁৰ লগত মই সদায় যোগাযোগ ৰাখি চলিছিলোঁ ।
টকাৰ পৰিমাণো বৃহৎ ।
আপুনি আপোনাৰ প্ৰকৃততে প্ৰাপ্য সকলো ভাল ফলাফল লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰ লগে লগে অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী আৰু স্থানীয় আৰক্ষীক খবৰ দিয়া হয় ।
অভিযোগ আছিল হিতাধিকাৰীক অতিৰিক্ত ৫ কেজিকৈ চাউল বিতৰণত ৫ কেজি চাউলৰ বিপৰীতে ৪ কেজি ৫০০ গ্ৰামকৈ চাউল বিতৰণ কৰিছিল ।
জাহাজ তেতিয়াও আহি পোৱা নাছিল ।
সেই অনুসৰিয়েই দুই বিজেপি আহি চানমাৰি আৰক্ষী থানাত উপস্থিত হৈছে ।
চিৰদিন তোমাকেই ভালপাই থাকিব বিচাৰো ।
জানক যৌনতা আৰু মহিলাৰ শৰীৰ কিদৰে ব্যৱহাৰ হয় এই পৃথিৱীখনত ।
যি সকল গুৱাহাটীৰ বাসিন্দা নহয় ।
দগ্ধ হিয়া মোৰ নয়ন পৰক জুৰ ।
উক্ত ঘটনাক লৈ সম্প্ৰতি সমগ্ৰ অসমত বিতৰ্ক সৃষ্টি হৈছে ।
' তেওঁ লগতে কয় ।
আপুনি আপোনাৰ প্ৰতিভাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব আৰু লগতে যথেষ্ট ধন উপাৰ্জন কৰিব ।
মই তেওঁলোকক কওঁ যে প্ৰশ্নটো ওলোটাই সোধাহে উচিত ।
আপোনাৰ ভাগ্যৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত উন্নতি হ'ব ।
তাতোকৈ সুখৰ খবৰ মই ১০০ টকা বচালোঁ ।
আকৌ এইটোও বুজা উচিত যে বাণিজ্যত নম্ৰতাৰ আৱশ্যক বৰ বেছি ।
অন্যথা তীব্ৰ আন্দোলনৰ হুংকাৰ দিয়ে ।
প্ৰতিটো শিশু একো একোটা অমূল্য সম্পদ , এক অমূল্য ৰত্ন ।
আনকি তেওঁ ঋণদাতাসকলক কয় যে কোম্পানীটোৰ একাংশ শীৰ্ষ কৰ্মচাৰীৰ দৰমহা হ্ৰাস কৰি খৰচ হ্ৰাস কৰিব আৰু কিছু কৰ্মচাৰী কৰ্তন কৰিব ।
সেইবিলাক আত্মাৰ উপাদেয় আহাৰ ।
এইবোৰ শিক্ষা শিশুক দিব লাগে ।
এই মন্দিৰটো ৯০০ বছৰ পুৰণি ।
কিন্তু কিছুমান চৰ্ত আছে ।
আৰু দুই-এটা কথাহে বেলেগ ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দবা সংস্থাই ঘটনাটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতিত কৈছিল , কেতিয়াও নাৰীক বেয়া ব্যৱহাৰ নকৰিব ।
মুঠতে কিমানৰ যে কিমান অজুহাত কৈ থাকিলে শেষেই নহয় ।
লগতে ভাৰতীয় ন্যায় ব্যৱস্থাত সম্পূৰ্ণ বিশ্বাস থকা বুলি কৈছিল ।
মানুহ বোৰ যান্ত্ৰিক হৈ পৰিছে ।
আৰু হুবহু সেয়াই সংঘটিত হৈছিল বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ সৃষ্টিৰ আদি ক্ষণত ।
আপোনাৰ কিছু চুম্বকীয় আকৰ্ষণ আৰু শক্তিও থাকিব ।
এক বিবৃতিযোগে পৰিৱেশ সংগঠনটোৱে সদৰী কৰিছে এই কথা ।
তেনে একাংশ লোকক উচিত শিক্ষা দিলে এটি কুকুৰে ।
এয়া হৈছে ১৫০ বছৰীয়া ইতিহাসৰ সাক্ষী অসম আৰক্ষীৰ নিষ্ঠা আৰু অদম্য সাহসৰ স্বীকৃতি ।
প্ৰধান সেনাপতি নাছিল ।
ৰঞ্জিত বৰ সখী হল ।
এইটো এটা ডাঙৰ প্ৰশ্ন আৰু কঠিন প্ৰশ্ন ।
এনেবোৰ অনুভূতি নৈতিক অৱনতিৰ মূল ।
এই দৃশ্যই যে মোৰ মনত আৰু দকৈ ছাপ বহুৱাইছিল ।
কিন্তু মই আপোনালোক সকলোকে প্ৰতিশ্ৰুতি দিছো যে , মই চিন্তাকৰি পৰৱৰ্তী বিকল্প বাছনি কৰিম ।
উল্লেখযোগ্য যে ২০ অক্টোবৰতো আলু বীজ বিতৰণত আন এক অপ্ৰীতিক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
তাৰ পিছত সেউজীয়া ৰং ।
কিন্তু সেয়াও এতিয়া স্পষ্ট নহয় ।
মহামাৰী , ঘটনা বিশ্লেষণ , সংক্ৰমণৰ পকেট চিনাক্তকৰণ আৰু সংক্ৰমণৰ বোজাৰ হিচাপৰ ওপৰত দৃষ্টি নিবদ্ধ আৰু বেছি শক্তিশালী হ'ব ।
ৰাজ্যত পুনৰ সংঘটিত হৈছে যৌতুক সম্পৰ্কীয় অপৰাধ ।
তাই য'তেই যায় তাতেই ভিৰ গোট খায় ।
ইয়াৰ আন এটা কাৰণ হিচাপে মই যোগাভ্যাসৰ কথাও ক'ম ।
তাৰ পিছত তেওঁৰ দ্বিতীয় পৰীক্ষা কৰোৱা হয় ।
শিলৰ হাতিয়াৰৰ দ্বাৰা আঘাত কৰি প্ৰথমে বস্তু এটাক চূৰ্ণ বিচূৰ্ণ কৰি পেলোৱা হৈছিল ।
কিন্তু এই বিশ্বাসবোৰত শংকা আছে ।
ঘটনাটোৱে অঞ্চলটোত আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
আপুনি আপোনাৰ ভাগ্যৰ শক্তিৰ দ্বাৰা কাম কৰিব ।
গৰ্ভৱতী মহিলাই এই ধৰণৰ যোগাসন কৰাটো পৰিহাৰ কৰিব লাগে ।
এনেদৰে কোভিড পৰীক্ষা কৰোৱাই বহুতে তেওঁলোকৰ গোপনীয় ব্যক্তিগত তথ্য তুলি দিবলগীয়া হৈছে অপৰাধী চক্ৰৰ হাতত ।
ভাৰতীয় মূলৰ ঋষি সুনাকে ৪২ বছৰ বয়সত যুক্তৰাজ্যৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হৈ ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছে ।
কিন্তু সেয়া নিৰ্বিঘ্নে নিৰ্বাচন জিকিবলৈ যথেষ্ট নহয় ।
সম্পৰ্কবোৰক এক মূল্যৱান বিনিয়োগ হিচাপে চোৱা উচিত ।
এই গোচৰটোৰ সন্দৰ্ভত নগাঁও জিলা বিজেপি , নগাঁও জিলা অগপ , জিলা কংগ্ৰেছৰ মৌনতাও ৰহস্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
বছৰ বছৰ ধৰি তেওঁ এটা ভিতৰুৱা অঞ্চলত বাদাম বিক্ৰী কৰি ফুৰিছিল ।
তাক মোৰ মৰমৰ চুমা দিবি ।
যদিও এই পুথিত বিশেষকৈ আলোচিত হব চৰিত্ৰ , তথাপি স্বাস্থ্যলৈয়ো আমি খুব মন দিব লাগিব ।
মই গ্ৰহণ কৰোঁ আৰু বৰ্জন কৰোঁ ।
আপুনি নতুন প্ৰকল্পতো কাম কৰিব ।
আন এগৰাকী পৰিবেশ সুৰক্ষা কৰ্মী হ'ল বকুল গগৈ ।
গুৰত পটাছিয়াম আৰু ছডিয়াম পোৱা যায় ।
প্ৰথম বিষয়বস্তু হৈছে শস্য চপোৱাৰ ওপৰত জনজাতীয় নৃত্য আৰু দ্বিতীয় বিষয়টো হৈছে জনজাতীয় পৰম্পৰা আৰু ৰীতি-নীতি ।
পুলিচে এই মানুহজনৰ সৈতে কথা পাতিছিল ।
এই প্ৰহৰ অনুসৰি তাৰ সুৰ তাল আদিবোৰ বেলেগ বেলেগ হয় ।
কাকতখনৰ সম্পাদক নৰেশ কলিতা ।
ই সম্পৰ্কটো শক্তিশালী কৰিব আৰু লগতে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি প্ৰেম বৃদ্ধি কৰিব ।
এয়া আমাৰ মৰমৰ প্ৰতিশ্ৰুতি ।
কিয়নো এষাৰ কথাই আছে " গছ থাকিলেহে মানুহ থাকিব " ।
তেওঁ জাতিটোক ৰক্ষা কৰিব বুলিও প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
হিন্দু ধৰ্মত তুলসী পূজাৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে ।
উল্লেখ্য ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণৰ পিছত বহু সংখ্যক ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থী আবদ্ধ হৈ আছে ।
আবেদনত কোৱা হৈছে , প্ৰশাসনৰ সহানুভূতিৰ অভাৱ হৈছে ।
২৮ মে'ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উদ্বোধন কৰিব দেশৰ নতুন সংসদ ভৱন ।
এই মন্তব্য প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীৰ ।
প্ৰত্যাশিত সফলতাৰ চিহ্নবোৰ দৃশ্যমান হয় ।
পত্নী আৰু স্বামীৰ সম্পৰ্কত , ঘৰৰ পৰিৱেশ উন্নত হ'ব ।
এয়া অভূতপূৰ্ব ঘটনা ।
নৰসিংহ ৰাওৰ লক্ষ্য আছিল ভাৰতৰ অৰ্থনীতিক উদাৰীকৰণ কৰি তোলা ।
এই ৰং ব্যৱহাৰৰ নিয়ম পানী ৰং ব্যৱহাৰৰ সম্পূৰ্ণ বিপৰীত ।
" এই মন্তব্য ৰাজ্যৰ শিক্ষা মন্ত্ৰী সিদ্ধাৰ্থ ভট্টাচাৰ্য্যৰ ।
মেঘালয়ৰ লগতে নাগালেণ্ডতো আজি নিৰ্বাচন হৈ যায় ।
এয়া কবিৰ নিজ মুখৰ কথা ।
এই দাবী কংগ্ৰেছ দলৰ মনোনীত প্ৰাৰ্থী শব্দ ৰাম ৰাভাৰ ।
তাৰোপৰি নৈখনৰ ভয়ানক ৰূপ ।
ইয়াৰ ফল সুৰপ্ৰসাৰী ।
শান্তি স্থাপনৰ বাটত হেঙাৰ দিয়া কোনো সভ্যতাৰ লক্ষণ নহয় ।
এই কথাতে প্ৰমাণ হৈছে অসম তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ প্ৰতি যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সদিচ্ছা অভাৱ ।
বহু দৰিদ্ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ইচ্ছা থাকিলেও ধনৰ অভাৱত পঢ়িবলৈ সক্ষম হোৱা নাছিল ।
চিকিৎসকসকলে ইতিমধ্যে এই আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে ।
মই সকলোৰে বিৰুদ্ধে যুঁজিম ।
ভাইৰেল হৈ থকা এই ছবিবোৰ চিনাক্ত কৰাটো যথেষ্ট কঠিন ।
এনেকুৱা এটা কথাই মোৰ মনত পৰিছে ।
আমাৰ হাতত আচৰণ বিধি আছে আৰু ।
বৌদ্ধিক সামগ্ৰীৰ ব্যৱসায় কৰিব লাগিলে ব্যৱসায় কৰাজনৰো কিছু বৌদ্ধিকতা থকা উচিত ।
আমি এই মুহূৰ্তত এটা ভাল সময় অতিবাহিত কৰি আছো ।
দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ অন্তত এতিয়া দুয়োৰে বিবাহ সম্পন্ন হৈছে ।
প্ৰকৃত সহানুভূতি হৈছে বিশ্ব শান্তি , পাৰিবাৰিক শান্তি আৰু সামূহিক শান্তিৰ আধাৰ ।
৬৪ বছৰ কাল এক দীঘলীয়া সময় ।
তেওঁ যি আদেশ দিছে , সেই আদেশ মোৰ দ্বাৰা কেতিয়াও মিছা প্ৰমাণ হব নোৱাৰিব ।
ইতিমধ্যে প্ৰাক্তন শিক্ষাৰ্থী সমাৰোহৰ প্ৰস্তুতি সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
শিশুক যে বহুত দিন অকলশৰে ৰাখিব নেপায় , ইও এটা তাৰ প্ৰধান কাৰণ ।
তেওঁ ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰ প্ৰসংগতো সৰৱ হোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
সমাগত দৌল উৎসৱ আৰু এই দৌল উৎসৱক লৈ বলীয়া বৰপেটাৰ ৰাইজ ।
আপুনি বিজ্ঞ , বিচক্ষণ বুদ্ধি সম্পন্ন , ধাৰ্মিক আৰু সত্যব্ৰত ।
এই নতুন ঘৰৰ ঠিকনা তেওঁলোকৰ পুৰণি ঘৰৰ সমীপতে ।
দেশৰ জনতাই মোদীৰ কথাত আশ্বস্ত হৈছিল ।
ই একেবাৰেই কাৰ্যক্ষম পদ্ধতি নহয় ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীক অনতিপলমে ঘৰলৈ আহিবলৈ অনুমতি প্ৰদান কৰিব চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষই ।
ভিডিঅ'টো মূল ত্ৰিৰংগা পতাকাখন অক্ষতভাৱে উত্তোলিত হৈ থকা স্পষ্টভাৱে দেখা গ'ল ।
সকলোকে ধন্যবাদ জনাইছো ।
অভিনেত্ৰীগৰাকী অলপতে ক'ভিডত আক্ৰান্ত হৈছিল আৰু এই কথা সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে তেওঁ ৰাজহুৱা কৰিছিল ।
ইতিমধ্যে তেওঁ কেবাটাও গঁড় হত্যা কৰিছে ।
তাৰ পিছত পৰ্য্যায়ক্ৰমে ভাগ ভাগকৈ লোকসকলক অসমত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ দিয়া হ'ব ।
ইয়াৰ পিছতে দুই অভিযুক্ত কৰ্মচাৰী বিৰুদ্ধে শাস্তিৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে তাৰকা শ্বুটাৰ মানুৱে ।
এই পঞ্চায়ত সদস্য পদৰ ৬ টাতেই বিজেপি প্ৰাৰ্থী বিজয়ী হৈছে ।
কাষতে অৱস্থিত ৰাগা হাস্পতালত বৰ্তমান আহত ৰোগীক চিকিৎসা আৰু চিকিৎসাৰ ব্যৱস্থা কৰি থকা হৈছে ।
সেয়ে আমাৰ গুৰুজনাৰ ধৰ্মত তিনিটা ভাগ হৈ গ'ল ।
সেয়ে এই দাবী ভুৱা আৰু অযুক্তিকৰ ।
তেওঁ এগৰাকী অৱসৰী শিক্ষক ।
ৰাম নামৰ যি মহা মহিমা ।
আমি এই প্ৰত্যাহ্বানবোৰৰ মোকাবিলা কৰিব লাগিব ।
আপোনালোকক মই ছাতৰ বন্ধুসকল আৰু ডাঙৰীয় ।
সঘনে সলনি হৈছে দৃশ্যপট ।
এই প্ৰৱণতা নিঃশেষ কৰিব পৰাটো সহজসাধ্য বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
ইতিমধ্যে ফয়জুৰ হকৰ শিলচৰ মেডিকেল কলেজ হাস্পতালত মৃত্যু হৈছে ।
কিন্তু সেই অংশটোৰো এটা সীমা থাকিব লাগে ।
কিন্তু এই সকলো ৰহস্যৰ যেন সমাপ্ত হ'ল ।
তিনিবছৰৰ পিছত ছয় মাহ সময়ৰ ভিতৰত উদ্যোগটোৱে সকলো বিভাগৰ অনুমতি গ্ৰহণ কৰিব লাগিব লগতে তেওঁ কয় ।
তাৰ বিপৰীতে হিন্দী প্ৰশ্নকাকত প্ৰৱৰ্তনৰ কথাও কোৱা হৈছে ।
শৰ্মাই পত্নীৰ সৈতে দুগৰাকী কন্যা সন্তান এৰি থৈ গৈছে ।
তাৰ বিৰুদ্ধে যাবলৈ তেওঁলোকৰ শক্তি নোহোৱা হৈছিল ) ।
আমাৰ মানসিক পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰয়োজন আছে , তেতিয়াহে ৰাজনৈতিক পৰিৱৰ্তন সাৰ্থক হ'ব ।
আনকি কিছুমান বস্তু পুনৰ গৰম কৰিলেও ইয়াত থকা এচিডৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায় যিয়ে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ পেলায় ।
কিন্তু কথাখিনিয়ে মোক লাজ দিয়ে এতিয়াও ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ সৈতে কটোৱা প্ৰতিটো মুহূৰ্ত বিশেষ আছিল ।
কৰণাৰ অৰ্থ হৈছে ( দয়া ) প্ৰেম ( মৈত্ৰী ) ।
মালিকৰ পদমৰ্যাদা সদায় ওপৰত ।
এইবাৰ পুনৰ পাকিস্তানে ভাৰতৰ সৈতে আলোচনা কৰিবলৈ আতুৰ হোৱাৰ মানসিকতা প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
শকুন্তলাই উত্তৰ দিলে - মোৰ পিতা ফল আহৰণ কৰিবলৈ গৈছে ।
তেওঁ জনোৱা মতে , স্বচ্ছ আৰু নিৰ্ভেজাল এটোপাল মূত্ৰৰ কোনো গোন্ধ আৰু সোৱাদ নাথাকে ।
আহাৰৰ কাৰক টো এনেকুৱা যে কোনবোৰ মানুহৰ ওপৰত আটাইতকৈ বেছি নিয়ন্ত্ৰণ থাকিব লাগিব ।
কিন্তু তেতিয়া কবিগৰাকীয়ে কোৱা নাছিল সেই ষড়যন্ত্ৰকাৰী সকল কোন ।
কবিৰ লৰালি কাল সুখৰ আছিল ।
একেদৰে বিহাৰৰ ৰাজগীৰত পুত্ৰ ভাণ্ডাৰ নামৰ এটা গুহা আছে ।
প্ৰকৃতপক্ষে যি শান্তি শিশুক সাধাৰণতে দিয়া নহয় তেনে শাস্তিৰ ভয় দেখুৱাটোও এটা মিছা কোৱা ।
কিয়নো ক্ষুদ্ৰ লক্ষা হ'ল অপৰাধ ।
জবাব এটা বিচাৰিছে ।
সেইটো কৰাটো সহজ নাছিল ।
এই খবৰ সম্পূৰ্ণৰূপে অসত্য আৰু ভিত্তিহীন ।
অসমত ২২০০ জলাশয় আৰু পুখুৰী আছে ।
সিজোৱা আলু পুনৰ গৰম কৰিলে ইয়াত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানবোৰ বিপদজনক মৌললৈ পৰিণত হয় ।
ইয়াৰ কাৰ্য্যালয় সত্ৰ ন্যায়াধীশ আদালতৰ চৌহদতে অৱস্থিত ।
উল্লেখ যে বৰ্তমান গৃহৰক্ষী বাহিনী সকলৰ দৰমহা ৯০০০ টকা ।
যিসকলে এইবাৰ ১৮ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিলে ।
সময়ৰ লগে লগে আপোনাৰ মেজাজ সলনি হ'ব ।
বয়স অলপ হ'ল ।
তিৱা ৰাজকীয় শাসন ব্যৱস্থাৰ সুদীৰ্ঘ ইতিহাসৰ কথা উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে তিৱাসকলৰ ৰাজনৈতিক শাসন ব্যৱস্থাৰ এক সুকীয়া ঐতিহ্য আছে ।
বৰ্তমান দুই তিনিটা পৰিকল্পনা কৰি থৈছোঁ ।
সভাৰ সংবিধান মৰ্মে এই সিদ্ধান্ত লোৱা বুলিও তেওঁ সংবাদমেলত কয় ।
কিন্তু সেই ঘৰ আৰু খালি হৈ নাথাকে ।
প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু বিশ্বাসেৰে বাওঁপন্থী , ব্যক্তিত্বৰে গান্ধীবাদী ।
ইয়াৰ চাহিদা বহুত বেছি ।
তেওঁ এইটোও কৈছিল যে তেওঁৰ সন্তানে নিৰপেক্ষ হ'ব লাগে আৰু ইয়াৰ কাৰণো দিছিল ।
কোকৰাঝাৰৰ অভয়াকুটিৰত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা ।
আজি কোনো ডাঙৰ কাম আৰম্ভ নকৰিব ।
এই সমূহ প্ৰায় ১০ কোটি বছৰ পুৰণি ।
লগত বিভিন্ন নীতিৰ আৰম্ভ কৰিছে ।
এই দৃশ্য গভীৰ হৃদয়গ্ৰাহী আছিল ।
তেজপুৰৰ সেই বিশেষ ঘৰটোৰ সমুখত ৰৈ অলপ সময় সি তলকা মাৰি থাকিল ।
কিন্তু মোৰ জাতীয় স্বাৰ্থত , মোৰ মাতৃভাষাৰ স্বাৰ্থত , অসমীয়া মানুহৰ অনুভৱ অনুভূতিৰ স্বাৰ্থত মই এটা কথাই ক'ম আমি সেইবিলাকহে নাটক কৰিব লাগে যিবোৰ প্ৰকৃতাৰ্থত ভাল নাটক ।
বৰপেটা চহৰৰ উত্তৰ বৰপেটা পেট্ৰল পাম্পৰ লগত সংলগ্ন প্ৰদূষণ মাপক কেন্দ্ৰ ।
কিন্তু মনস্তত্ত্ব প্ৰকৃত শিক্ষানীতি , ৰাজনীতি আৰু মানুহৰ সকলে ।
কিন্তু তাই মুখেৰে একো ক'ব নোৱাৰিলে ।
ইয়াৰ উপৰিও পৰিৱেশ প্ৰদূষণও কম হয় ।
হাঁহি উঠে আজিৰ শিক্ষিত সমাজলৈ ।
চোৰ এটায়ে ) তাৰ লগৰীয়া চোৰৰ ওচৰত শুদ্ধ আবেদন এটা জনোৱাটো সম্ভৱপৰ ।
দলটোত ১২ গৰাকী মহিলাৰ লগতে ১১ জন পুৰুষ আছে ।
চিলিণ্ডাৰৰ ভিতৰত গেছৰ পৰিবৰ্তে কেৱল পানী আৰু পানী ।
শেষত যুৱতীগৰাকীয়ে সেই পুৰুষৰ শুক্ৰাণুৰে যমজ সন্তানৰ জন্ম দিলে ।
দেশৰ সৰ্বাধিক আক্ৰান্ত ৰাজ্য হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰ , দ্বিতীয়তে আছে কেৰেলা ।
সকলোতে কেৱল দুৰ্নীতি আৰু দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈ আহিছে ।
কিন্তু , ই লগতে কিছু প্ৰত্যাহ্বানো লৈ আহিছে , " তেওঁ কয় ।
যোৱা বছৰৰ লকডাউনতে আমাৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থা কাহিল হৈ পৰিল ।
আজিও অসমৰ ব্ৰাহ্মণসকলৰ সৈতে ভাৰতৰ আন ব্ৰাহ্মণসকলৰ সামাজিক ৰীতি-নীতিৰ লগত বহু পাৰ্থক্য আছে ।
" আমি যিহেতু শান্তি আলোচনাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ সৈতে সমন্বয় স্থাপন কৰি আছোঁ সেয়েহে ৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে আমি একো ক'ব নোৱাৰোঁ ।
কি এক নান্দনিক হ'ব এই দৃশ্য ।
বিহাৰৰ খাগৰীয়া জিলাত সংঘটিত হৈছে এই হত্যাকাণ্ড ।
আপুনি আৰ্থিকভাৱে সকাহৰ লক্ষণ উশাহ ল'ব ।
কোৱা হয় , উত্তৰপ্ৰদেশত প্ৰাকৃতিক আৰু আৰ্থিক সম্পদ সীমিত ।
শেষত অলপ নেমু চেপি ল'লে খাবলৈ আৰু বেছি সোৱাদ হয় ।
আৰক্ষীৰ তদন্ততহে এই সমগ্ৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিব ।
সৰ্বত্ৰে প্ৰচলিত অমলেটেই হৈছে প্ৰকৃত শুদ্ধ শব্দৰ ব্যৱহাৰ ।
বৰ্তমান তেওঁ এই অভিজ্ঞতাৰ প্ৰয়োগ কৰিছে সীমান্তৱৰ্তী বজাৰসমূহত ।
আৰু এটা কথা আছে ।
সেই সকলোৰে ভৱিষ্যত চৰকাৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছে ।
যঁতৰ খাদি যঁতৰ জাতীয় সমৃদ্ধি আৰু স্বাধীনতাৰ প্ৰতীক ।
শাস্তি দিয়াৰ পিছত অনুশোচনাও হয় ।
সুখৰ কথা যে , আমি মুখৰ সময়ৰ জৰিয়তে সংযুক্ত হৈ আছোঁ ।
এই কথাটো লৈ ইতিমধ্যে ৰাজ্যত তুমুল বিতৰ্ক চলি আছে ।
দিয়া হৈছে আকৰ্ষণীয় ৰভা ।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে উক্ত দিনা গাড়ীখনত দুগৰাকী যুৱতীও আছিল ।
' ভয়াতুৰ মানুহজন কুঁজা হৈ মাটিত বহি আছিল ।
সংগঠনটোৱে এই দুৰ্যোগটো সন্দৰ্ভত প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ তৎপৰতা আৰু হস্তক্ষেপ দাবী কৰিছে ।
প্ৰকাশ পোৱা মতে এই ঘটনাটো যোৱা ১৭ জুনত সংঘটিত হৈছিল ।
কেৱল থাকিব ভাল পোৱা , স্নেহ আৰু প্ৰীতি ।
কিন্তু ছবিখনক উদ্দেশ্যি আন এটা খবৰেহে বৰ্তমান শিৰোনাম দখল কৰিছে ।
তোমাৰ প্ৰসাদে বাপ কত ভাগ্যফলে লভিলো পৰম গুৰু জনম সকলে ।
তাতো চকু ৰাখিছে আৰক্ষীয়ে ।
এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে স্বামীৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছে এক নতুন ভিডিঅ'ত ।
জব্দ হোৱা ধনৰাশি সন্দৰ্ভত তদন্ত অব্যাহত আছে ।
ভাৰতবৰ্ষৰ চেন্নাইত ১৯২৩ চনত প্ৰথম শ্ৰমিক দিৱস উদযাপিত হৈছিল ।
সেইকাৰণেই ছবিখনৰ মানদণ্ড বেলেগ ।
ইফালে , ছবিখনৰ তৃতীয়টো সংস্কৰণ সন্দৰ্ভত এটা ভাল খবৰ সমুখলৈ আহিছে ।
" দাসে লগতে কয় ।
সেয়েহে আৰক্ষী বিষয়াজনক অধিক জেৰাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
" - আকৌ এটা চুমা খোৱাৰ পিছত ক্ষীণ মানুহজনে আৰম্ভ কৰিলে ।
ইতিমধ্যে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ভ্ৰমণক লৈ মিজোৰামত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা অধিক কটকটীয়া কৰি তোলা হৈছে ।
তোমাৰ দুচকু কোৱা কিয় আজি অন্য স্বপ্ন মগ্ন তোমাৰ দুচকু কোৱা কিয় আজি অন্য স্বপ্ন-মগ্ন মোৰ দুনয়ন কিয় কৰিছিলো অশ্ৰুৰে পৰিপূৰ্ণ ।
আপুনি প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিসকলৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব ।
এই সকলোবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে অসত্য ।
বিজেপি চৰকাৰৰ অসমৰ সমষ্টি সমূহ পুনৰ নিৰ্ধাৰণ , জিলা চামিলকৰণ আদি হঠকাৰী সিদ্ধান্তক লৈ সৰৱ হৈ উঠিছে ৰাজ্যৰ সচেতন মহল ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে হত্যাকাণ্ডটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
কেনেকৈ যাদু প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
মাস্ক পিন্ধা হাত ধোঁৱা নিয়ম অব্যাহত থাকিব ।
সম্প্ৰতি গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী ।
এই মুহূৰ্তত , প্ৰতিটো ৰন্ধন গেছ চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য প্ৰায় 1050 টকা ।
গৰ্ভধাৰণৰ এই প্ৰক্ৰিয়াটোক কৃত্ৰিম গৰ্ভধাৰণ বুলি কোৱা হয় ।
এতিয়া প্ৰশ্ন হয় , এনেদৰে চলি আছে নেকি গ্ৰামাঞ্চলত থকা স্বাস্থ্যখণ্ড সমূহ ।
ইয়াৰ পিছত আছে কপিল দেৱ , ছয়বাৰ ।
এই ঘোষণা বিজেপি ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহৰ ।
' মহন্তই লগতে কয় ।
ইতিমধ্যে মই সেই প্ৰচেষ্টাত সফল হৈছোঁ ।
কিন্তু ইয়াত হিন্দু সংস্কৃতি আৰু মন্দিৰ প্ৰচুৰ পৰিমাণে দেখা পোৱা যায় ।
তেওঁ লগতে কয় : আমি ইয়াৰ মূল্যায়ন সঠিকভাৱে কৰিব লাগিব ।
তেতিয়া লৰাটো অচেতন হল ।
দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
এই ধন সঠিকভাৱে ব্যয় কৰিলে পৰৱৰ্তী কিস্তি মুকলি কৰি দিয়া হ'ব বুলিও তেওঁ কয় ।
মনত উদ্যম আৰু সাহস পাইছোঁ ।
পৰোক্ষত এহি চাৰি মোক কি বুলিল ।
পুৰাতত্ত্ব বিভাগৰ লগতে ৰাজ্য চৰকাৰৰ আন আন বিষয়াসকল এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব ।
যুৱক দুজনৰ মতে , তেওঁলোকৰ ওপৰত মিছা অভিযোগ জাপি দিয়া হৈছে ।
কিন্তু সভা বুলিলে কিছু নিয়ম নীতি থাকিব লাগিব ।
কেৱল শাসক শাসিতৰ সাময়িক স্থান পৰিৱৰ্তন নিশ্চয় নহয় ।
তাৰ পাছত আন এটা কথাও আছে ।
এই সমূহৰ ওপৰত বৰ্তমানেও অধ্যয়ন অব্যাহত আছে ।
এই মন্তব্য মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ।
এই কাৰক হৈছে ব্যক্তি স্বাধীনতা আৰু পুৰুষতান্ত্ৰিকতাৰ বিৰুদ্ধে ।
সম্পূৰ্ণ ওলোটাকৈ এটা ঘৰ সাজি সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে এইজন ব্যক্তিয়ে ।
হিংসাত্মক ঘটনা হ'ল ।
ইফালে এই হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰ পাছতে পোহৰলৈ আহিছে বহু বিস্ফোৰক তথ্য ।
সাধাৰণ জনতাই এতিয়াও মোদী চৰকাৰৰ ' ভাল দিন'ৰ অপেক্ষাতহে আছে , ' বেয়া দিন'ৰ নহয় ।
যেনেকৈ তেওঁ নিষেধ কৰিছে ভোগ-বিলাস আৰু লোভ কৰিবলৈ ; আৰু নিৰ্দেশ দিছে হৃদয় আৰু আত্মাৰ উপকাৰী বস্তুসমূহক শক্তিশালী কৰিবলৈ ।
' দেউতাকে আৰু বহুত কথা কৈছিল ।
তেওঁ কৈছিল যে ইয়াত খাদ্য আৰু পানীয়ৰ বহুতো বিকল্প আছে ।
এটা সন্তানৰ মাতৃ এইগৰাকী মহিলা ।
" - এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰত এগৰাকী বিখ্যাত লেখিকাই কৈছিল - লিখিত সাহিত্যই হৈছে যোগাযোগৰ উত্তম মাধ্যম ।
মই এটা কথা কবলৈ ওলাইছো ।
মুখ্যমন্ত্ৰী , বিত্তমন্ত্ৰীকে ধৰি কেইবাজনো মন্ত্ৰী ইয়াতেই ব্যস্ত থকা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আনকি বাজপেয়ীলৈ চিঠিও লিখিছিল অমিত শ্বাহে ।
ঐতিহাসিক আৰু বৈধ স্বাৰ্থ স্বীকাৰ কৰিব ।
আনৰ মতে তেওঁক চলোৱা টান ।
চাণক্যৰ মতে অৰ্থনৈতিক সমৃদ্ধি অবিহনে বস্তুবাদী সমাজৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ সম্ভৱ নহয় ।
তাৰ পাছতে সমগ্ৰ ৰাজ্যত ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি হৈছিল ।
২১ বছৰীয়া ভাৰতীয় ইতিহাসত এইটো হ'ল প্ৰথম ঘটনা ।
এই কাৰ্য্যটোৱে তেওঁক বহুত খৰচ কৰিছিল ।
জনসংখ্যাৰ এটা ডাঙৰ অংশই দেশী সুস্বাদু খাদ্য উপভোগ কৰিবলৈ ভাল পায় আৰু আমাৰ ওচৰত ইয়াৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰমাণ আছে ।
আৰু তাতেই সকলোৰে দৃষ্টি আছিল ।
স্তনৰ কৰ্কট ৰোগত প্ৰতি ১৩ মিনিটত এগৰাকী মহিলাৰ মৃত্যু হয় ।
তাতো মহন্ত উপস্থিত নথকাৰ সম্ভাৱনাই বেছি , সূত্ৰটোৱে কয় ।
সেয়ে যিবোৰ স্থানত সংক্ৰমণ বিয়পি যোৱাৰ মাৰাত্মক সম্ভাৱনা আছে , তাত লকডাউনৰ খুব প্ৰয়োজন ।
দেশৰ ৰাজধানী নতুন দিল্লীত পুনৰ সংঘটিত হৈছে ভয়ানক দুৰ্ঘটনা ।
সেই দূৰত্ব শেষ কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ।
কথাটো সাদৰে গ্ৰহণ কৰিছে ।
এয়া ভাৰতৰ গণতন্ত্ৰৰ ভেটি ।
আপুনি এই সময়ছোৱাত পৰিয়ালৰ সৰু সদস্যসকলৰ সৈতে আপোনাৰ সম্পৰ্ক উন্নত কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
বৰ্তমানে জনজীৱনত তাৰ চৰ্চা , অনুশীলন আৰু পৰিবেশন স্পষ্ট ।
অসমীয়া সাহিত্যও তাৰপৰা বাদ পৰি যোৱা নাছিল ।
কিন্তু আমি হাতত কেমেৰাটো লোৱাৰ লগে লগে এই চিন্তাবোৰ নাইকিয়া হৈ পৰিল আৰু অধিক আত্মবিশ্বাসী হৈ পৰিছিলো ।
আপোনাৰ দৈনন্দিন ৰুটিন আৰু অভ্যাসৰ পৰিৱৰ্তন হ'ব ।
আপুনিও এই ভিডিঅ'টো দেখি আচৰিত হ'ব ।
আনকি আয়কৰ দস্তাবেজো ।
মই ঘৰলৈ যাওঁ আৰু মোৰ কাম কৰোঁ ।
উত্তৰ গুৱাহাটীৰ ইতিহাসৰ সৈতে অভিন্ন সম্পৰ্ক আছিল এই বৃক্ষসমূহৰ ।
লিঙ্গ বৈষম্যৰ এই সামাজিক ব্যৱস্থাটোত মহিলা এগৰাকীয়ে প্ৰতিনিয়ত হেৰুৱাই আহিছে নিজস্ব চিন্তা-ভাৱনা তথা মত প্ৰকাশৰ স্বতন্ত্ৰতা ।
এইটো এটা ১২ মিনিটৰ চুটি যিয়ে প্ৰেম , লোকচান আৰু পুনৰ্মিলন দেখুৱায় ।
আপুনি তেওঁলোকৰ সংগ উপভোগ কৰিব ।
এলিটোৱে কয় যে তেওঁ প্ৰতি তিনিমাহৰ মূৰে মূৰে ওচৰৰ স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰলৈ গৈ তেজ দিয়ে ।
কথাটো আচলতে তেনে নহয় ।
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধীনস্থ প্ৰথমখন মহাবিদ্যালয় হিচাপে নগাঁও মহাবিদ্যালয়ে এই স্বীকৃতি লাভ কৰিছে ।
শ্বাহৰ ভ্ৰমণৰ সময়ছোৱাত বৃহৎ প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী উলিয়াবলৈ মিজোৰামৰ স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনবোৰে সিদ্ধান্ত কৰিছিল আৰু এয়া সংগঠনবোৰৰ সমন্বয়ক সমিতিয়ে ঘোষণা কৰিছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে চট পূজা হৈছে পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ প্ৰতীক ।
তেনে ঘনিষ্ঠতা বৃদ্ধিৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ৰাজ্যৰ শিল্পী সাহিত্যিক সমাজৰো একাংশই ।
পিশাচৰ পাষাণ প্ৰাকাৰ পুৰি কৰ শেষ ছাৰখাৰ জ্বলা জুই জ্বল ।
আয়োগৰ এই ঘোষণাৰ পিছত এতিয়া কোনো প্ৰাৰ্থীয়ে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলোৱাতো অবৈধ হৈ পৰিব ।
আজি মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এই সন্দৰ্ভত এক সংবাদমেলত সবিশেষ প্ৰকাশ কৰিছে ।
বৰ্তমানৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাই ছাত্ৰসকলৰ মূৰৰ ওপৰত গধুৰ কামৰ বোজা তুলি দিছে - সেইটো সঁচা ।
ইমান দিন পিছত সেই ব্যক্তিটি প্ৰথম যি কথাটো ক'লে সেয়া হ'ল - বুদ্ধ ।
পুনৰবাৰ মই লগে লাগ উত্তৰ দিলোঁ ।
অলপ পিছতে এটা উত্তৰ আহিল - ' দৰিদ্ৰতা ।
তদুপৰি আছে অন্যান্য প্লাষ্টিক আৰু অন্য ধৰণৰ কঠিন আবৰ্জনা ।
বন্য জন্তুবোৰ আকৰ্ষণীয় , আৰু তাতকৈও অধিক যেতিয়া সেইবোৰ বিৰল আৰু মায়াময় হয় ।
কৰি দুখ কৰিবলৈ সি আৰু সময় নেপায় ।
আমাৰ উদ্দেশ্য নহয় ।
তেওঁ ৰাজহৰ স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰীও লাভ কৰিছে ।
কিন্তু এইবাৰ ভাগ্য উদয় হ'ল হীৰাৰ ।
ইংৰাজী মাধ্যমৰ চৰকাৰী স্কুলৰ ঘোষণাকো বেছিভাগ ৰাইজে সমৰ্থন কৰিছিল ।
বিভিন্ন ব্যক্তিৰ মানসিক ক্ষমতা বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ ।
আনহাতে , প্ৰতিবাদী সভাত অংশ লোৱা এগৰাকী গাঁওৰ ৰাইজৰ ভাষ্য অনুসৰি তেওঁলোকক মাতি অনা হৈছে ।
সিহঁতক প্ৰশিক্ষণ দিয়া সহজ আৰু সিহঁতক দৈনিক ব্যায়ামৰ প্ৰয়োজন ।
এটা অলপ ডাঙৰ আছিল আৰু আনটো ডেৰ বছৰমান বয়সৰ আছিল ।
কাৰণ আমি শপত লওঁ যে আমি যিখিনি কাম কৰিম নিৰপেক্ষভাৱে কৰিম ।
ই কোনো অসাধাৰণ কথা নহয় ।
মই নিজকে বিশ্বাস কৰোঁ আৰু সেইকাৰণে মই আজি ইয়াত থিয় হৈ আছোঁ ।
শ শ বিঘা কৃষি ভূমি নদীৰ বুকুত বিলীন হৈছে ।
ভীষণ সমস্যাত পৰিছে অসমৰ দুটি কণমানি ।
আনহাতে পূজা উপলক্ষে মৃণ্ময় মূৰ্তিৰ দোকান সমূহৰ লগতে ফুলৰ দোকান সমূহতো যথেষ্ট ভিৰ পৰিলক্ষিত হয় ।
তেওঁলোকৰ সামাজিক আৰু পাৰিবাৰিক সকলো ব্যৱহাৰ্য্য বস্তু মাছেৰে তৈয়াৰী ।
আকৌ যদি আপুনি নীলা ৰং প্ৰথমে দেখিছে , তেন্তে আপুনি বুজিব লাগিব যে , আপুনি তীব্ৰ বুদ্ধিমান ।
আমি এনেকুৱা এটা যুগত বাস কৰি আছে ।
আছে অতীতৰ এক ঘটনা ।
আৰু সেই গুণবোৰ ইমান বেচি অৰ্থব্যয়ৰ দ্বাৰা লাভ হৈছিল যে আমি তাক বিশ্বাসেই কৰিব নোৱাৰোঁ ।
তোমাক নমস্কাৰ , এইখিনিতে এটা অপ্ৰিয় সত্য কথা কোৱা ভাল হ'ব যে বহুতে ভূপেনদাৰ গীতৰ শব্দৰ অৰ্থই বুজি নাপায় ।
উক্ত কাৰ্যক্ৰম প্ৰত্যক্ষ কৰিবলৈ তেওঁকে ধৰি দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ ৬০ গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰী নিৰ্বাচিত হৈছিল ।
এই দ্বিতীয় বিধ মানুহৰ সৎসাহসৰ বৰ অভাৱ ।
তেনে কৰাটো ভুল ।
আৰক্ষীয়ে দলটোৰ মুঠ পাঁচজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
গ্ৰীষ্মকালীন বন্ধৰ দিনকো উপেক্ষা কৰি প্ৰায় ১০০ জনৰো অধিক ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু ৩০০ ৰো অধিক স্থানীয় ৰাইজ উপস্থিত থাকি অনুষ্ঠানটো সাফল্যমণ্ডিত কৰি তোলে ।
আনহাতে আপোনাৰ যিবোৰ লক্ষ্য আছে , সেইবোৰ কিন্তু ক্ষন্তেকীয়া নহয় আৰু আপুনি এই লক্ষ্যবোৰ লাভ কৰিবই লাগিব ।
হত্যাৰ পিছতে আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰি মহিলাগৰাকীক ক'ভিড পৰীক্ষা কৰিবলৈ হাস্পতালত ভৰ্তি কৰোৱাত পদ্মজাই ক'ভিড পৰীক্ষা কৰাবলৈ সন্মত নহয় ।
আৰু তেতিয়াই আঢ়ৈ বছৰীয়া শিশুটিৰ মাক-বাপেকৰ সৈতে চিনাকী হয় ।
তেতিয়া চিকিৎসকে সম্ভৱ আঁতৰাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
কিন্তু এই সুন্দৰ সপোন ৰচি আনন্দ আৰু অনুপ্ৰেৰণা লাভ কৰিবলৈ সিহঁতৰ পূৰ্ণ স্বাধীনতা থকা উচিত ।
তেওঁ ক'লে , : সাত দিন ।
পৃথিৱীৰ বিভিন্ন মঞ্চত আমাৰ সক্ৰিয়তাই ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
এক সুন্দৰ আৰু আকৰ্ষণীয় পৰিৱেশ ।
সোমবাৰে সংঘটিত হয় এই ঘটনা ।
আনহাতে , ধৃত চোৰাং চিকাৰীজনক আৰক্ষীয়ে জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
আপুনি আইনী বিষয়ত সফলতা লাভ কৰিব ।
দেউতাকে ঋণ লৈছিল যাতে গুৰুৰাজৰ প্ৰশিক্ষণত বাধা নহয় ।
এইৰে কয় কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ এগৰাকী সদস্যই ।
আৰক্ষীয়ে ইয়াৰ এটা তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
বৰং ই সমস্যা অধিক জটিল আৰু ভয়াবহ কৰি স্বাৰ্থান্বেষী লোকসকলকহে সহায় কৰিব ।
এক নতুন উদ্যমেৰে চহকী হয় তেওঁ ।
শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত লুঙী ৰাখিম কোৱাটো গ্ৰহণযোগ্য নহয় ।
মনটো বৰ বেয়া লাগিল ।
আনহাতে ভাৰতৰ নমুনাক লৈ গৱেষণা চলি আছে ।
ম'হৰ এই প্ৰজাতিৰ নেজ আন ম'হৰ তুলনাত অলপ বেলেগ ।
আপুনি এটা ভাল দিন অতিবাহিত কৰিব ।
আপোনাৰ শত্ৰু আৰু বিৰোধীসকল সক্ৰিয় হ'ব কিন্তু আপোনাৰ ক্ষতি কৰিবলৈ অক্ষম হ'ব ।
সেইয়া নিঃসন্দেহে আশাব্যঞ্জক কথা ।
সোমবাৰে নিজ জন্মস্থানত উপস্থিত হোৱাৰ পিছতেই সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে এক উৎসৱমুখৰ পৰিবেশৰ সৃষ্টি হয় ।
নিত্য নৈমিত্তিক কৰ্ম বুলিলে দুটা কথা আছে ।
তেওঁলোকৰ স্মৃতিশক্তি বহুত ভাল হয় ।
এইবাৰ এই লকডাউন কঠোৰ কৰিবলৈ অসম আৰক্ষীয়ে গ্ৰহণ কৰিছে আন এক পদক্ষেপ ।
এই বস্তুটো তেনে ধৰণৰ পদ্ধতি নহয় ।
বাৰতৰ সৈতে তেওঁৰ আত্মীয়তাৰ সম্পৰ্ক বহুত গভীৰ ।
শেহতীয়াকৈ তেনে এক দুৰ্নীতিৰ ঘটনা পোহৰলৈ গোলাঘাটত ।
এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য তথা বিত্ত মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
মোৰ গাটো বৰ বেয়া লাগিছিল ।
বৰঞ্চ নাৰীবাদী দৰ্শনৰ অহৰহ প্ৰচাৰ এতিয়াও অতিশয় প্ৰয়োজনীয় হৈয়েই আছে ।
সেনা আৰু চোৰাংচোৱা সূত্ৰই এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
আৰু সম্প্ৰতি বাচকত দ'ম হৈ থকা কাপোৰৰ একাংশই মাস্ক তৈয়াৰ কৰিছে আৰু মন্ত্ৰালয়ৰ কৰ্মচাৰী , ওচৰ চুবুৰীয়াক বিতৰণ কৰিছে ।
জৰুৰীকালীন সেৱাসমূহক বাদ কৰি এতিয়া সকলোবোৰ স্তব্ধ হৈ পৰিছে ।
8 এই কথা বিশ্বাসযোগ্য ।
আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ এটা তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আৰু কয় যে কংগ্ৰেছ অকল সংখ্যালঘু বসতিপ্ৰধান অঞ্চলতহে আছে ।
গুজৰাটৰ কেবিনেট বৈঠকত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰিও আৰু সন্ধানহীন আছে নেকি সেইয়া নিৰীক্ষণ কৰি থকা বুলি লগতে তেওঁ কয় ।
ইফালে ধৃত দুই জুৱাৰী জ্ঞানজোতি শইকীয়া আৰু টিকু ডেকাৰ ওপৰত চামগুৰি আৰক্ষী থানাত আৰক্ষীয়ে চক্ৰটোৰ সন্দৰ্ভত জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
ইয়াৰ পাছতেই প্ৰাক্তন প্ৰশিক্ষাৰ্থী সন্মিলনৰ সভাপতি দুলু শইকীয়াৰ সঞ্চালনাত প্ৰাক্তন প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকলৰ অন্তৰঙ্গ আলাপ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব ।
স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজৰ সম্পৰ্ক প্ৰেমজনক হ'ব ।
উল্লেখ্য যে বৃহস্পতিবাৰে সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা ।
কিন্তু তেওঁৰ শৰীৰত হৃদৰোগৰ কোনো লক্ষণ প্ৰকাশ পোৱা নাছিল ।
বৰ্তমান কলেজত নামভৰ্তি প্ৰক্ৰিয়া চলি আছে ।
ৰাজ্য চৰকাৰসমূহৰ ঋণৰ পৰিমাণ ৭০ লক্ষ কোটিৰ অধিক ।
এতিয়া তাক ৩১ জানুৱাৰী ভিতৰত কাৰ্যকৰী কৰি ফলাফল দিব লাগে ।
কোনোৱে ভিডিঅ' শ্বেয়াৰ কৰি ক'লে হাস্যকৰ পথ , হাস্যকৰ যাত্ৰা ।
ইতিমধ্যে সাগৰৰ গভীৰত আৰু বহুতো অজনা প্ৰাণীৰ সম্ভেদ লাভ কৰিছে বিজ্ঞানী সকলে ।
অসমীয়াৰ সংস্থাপন তথা অৰ্থনৈতিক স্বাৱলম্বন ।
কিন্তু কিছুমান শিশু তাতোকৈ আগবাঢ়ি যায় আৰু তাৰ আগ্ৰহৰ বস্তুটোক লৈ এনেকৈ মজি যায় যে সকলোকে আচৰিত কৰি দিয়ে ।
এইবাৰ অৰুণাচল প্ৰদেশও ওচৰচাপি আহিছে ।
তোমাৰ এই অভিলাষ তীক্ষ্ণধাৰ ত্ৰিশূল সদৃশ ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ভাৰতৰ সংবিধানক অপমান কৰিছে ।
বহুতে আচৰিত হয় যে ইমান সহজ দেখা এই চাৰ্টটো ইমান দামী ।
যাৰ সোৱাদ টেঙা , আৰু ইয়াৰ বৃদ্ধি হয় হজম শক্তিৰ ।
তেওঁ কয় যে অন্যান্যসকলৰো ঘৃণা বিয়পোৱা বক্তব্য আছে ।
পিছত জব্দকৃত কাঠ আৰু গাড়ী বন বাহিনীৰ দলটোৱে বকো বনাঞ্চলিকৰ কাৰ্যালয়লৈ লৈ যায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে আজি নতুন শিক্ষা নীতি সন্দৰ্ভত দেশবাসীক উদ্দেশ্যি কেইবাটাও মূল্যৱান কথা কয় ।
কিন্তু মই আশ্বস্ত হৈছিলোঁ যে এই পদক্ষেপ মই লবই লাগিব ।
এক শোকাৱহ ঘটনা ।
তাইক আগতকৈ বেছি বিমৰ্ষ আৰু গহীন যেন লাগিল ।
উল্লেখযোগ্য যে , ২১ মাৰ্চত ফাকুৱা আৰু দৌল যাত্ৰা উপলক্ষে সকলো চৰকাৰী কাৰ্য্যালয় , বিদ্যালয় , মহাবিদ্যালয় বন্ধ থাকিব ।
শিশু দুটিৰ আছিল তুষাৰ গোস্বামী নামৰ লোকজনৰ সন্তান ।
তাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ইয়াৰ দ্বাৰা ভূ-গৰ্ভস্থ পানীৰ প্ৰদূষণ মাত্ৰা যথেষ্ট হ্ৰাস হৈছে ।
তাৰ পিছত তাত নিমখ অলপ দিব ।
' তেওঁ সদায় ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ কথাহে ভাবে ।
একেদৰে অসমীয়া ভাষা অসমত চৰকাৰী ভাষা হৈ থাকিব ।
কিন্তু সেই ব্যৱস্থাত টিকট পোৱাটো সম্ভৱ নাছিল ।
আইন তিনিখনক লৈ অত্যন্ত উদ্বিগ্ন আমি ।
সমাজে তিনিতা কথাৰ ভিতৰত যি কোনো এটা বাচি লবই লাগিব ।
উল্লেখ্য যে চলিত বৰ্ষত ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনৰ এইটো তৃতীয়টো গঁড় হত্যাৰ ঘটনা ।
ৰাতিপুৱা খালী পেটত চাহ খোৱাতো গেছ আৰু পেটৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় ।
আৰু গোলাপ অবিহনে এই প্ৰেম সম্পূৰ্ণ নহয় ।
এই মৰ্য্যাদা পোৱা তেওঁ হ'ল কনিষ্ঠতম ব্যক্তি ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় , ' আজি বাংলাদেশ ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ উন্নয়ন অংশীদাৰ আৰু এই অঞ্চলত আমাৰ সৰ্ববৃহৎ বাণিজ্যিক অংশীদাৰ ।
ছলমান খানৰ উপৰিও অক্ষয় কুমাৰৰ সৈতে ছবিৰ পৰ্দাতো অভিনয় কৰিছে ।
আনহাতে শিল্প আৰু বাণিজ্যৰ গতিপথো এই একেটায়ে ।
আৰু লগতে মাদ্ৰাছাৰ শিক্ষকসকলৰ চাকৰি অব্যাহত থাকিব বুলিও মন্তব্য হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ।
লগতে , তেওঁলোক দুয়োৰে পৰিয়ালবৰ্গইও ইজনে সিজনক লগ পোৱা কেমেৰাত বন্দী হয় ।
এনেবোৰ কথাত শিষ্টাচাৰ শিক্ষা একো টান কথা নহয় ।
কিন্তু খেল আৰু বাকী আছিল ।
চনুৱে প্ৰথমে চৰিত্ৰটোৰ অভিযোজন কৰিছিল , নতুন সংলাপ সৃষ্টি কৰিছিল , তাৰ পিছত চৰিত্ৰটোৰ অভিনয় কৰিছিল ।
সম্পূৰ্ণ সুৰক্ষামূলক এই যন্ত্ৰটোৰ বেচিনটোক বাদ দি বাকী সামগ্ৰীসমূহৰ মূল্য ৫০০ টকা ।
চাৰিওটা পৰীক্ষা কেন্দ্ৰ মিলি পুৱা আৰু আবেলি মুঠ ১ , ৫৬৬ গৰাকী প্ৰাৰ্থীয়ে প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হয় ।
আৰক্ষীয়ে কৰিলে গ্ৰেপ্তাৰ ।
অৰ্থাৎ তেওঁলোকৰ ক্ষমতা সম্পূৰ্ণ বেলেগ ।
গৰিষ্ঠ সংখ্যক মহিলাক লৈ আৰম্ভ কৰিছে পৰিকল্পনা ।
তেনেকুৱা এটা উল্লেখনীয় ঘটনা আছিল এনেকুৱা ।
ইয়াৰ উপৰিও ভেলা ঘৰত কোনো থাকিব নোৱাৰিব বুলি স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰিছিল ।
বিভাগীয় দুৰৱস্থাক এতিয়া কোনে চকু দিব সেইয়া এক ডাঙৰ প্ৰশ্ন ।
ইয়াৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
আশা কৰিছোঁ এই বিষয়টো সম্পাদকসকলে গুৰুত্বসহকাৰে ল'ব ।
সেয়ে তেওঁ কিছু কাম কৰাটো ভাল হ'ব ।
সোমবাৰে সামৰণি পৰিব এই পুৰণি মনসা পূজাখনৰ ।
কমলৰ তালৈ সি সাধাৰণতে সন্ধিয়া যাবলৈ ভাল পায় ।
বহাগ বিহু হৈছে নতুন বছৰৰ প্ৰথম দিন , অসম বৰ্ষপঞ্জী অনুসৰি ।
আমাৰ প্ৰধানকৈ গ্ৰামাঞ্চলত এই মানসিকতা অধিক ।
কিছুসংখ্যক মন্ত্ৰী আৰু বিজেপি সমৰ্থকে কু-ৰ বিৰুদ্ধে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
আমি আৰু আমাৰ মৰমৰ জুবিন গাৰ্গ সদায়েই পাৰস্পৰিক মৰমৰ মাজেৰে জীয়াই থাকিম ।
যৌৱনেই হৈছে কামৰ আধাৰ ।
কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ তৎপৰতা চলি আছে স্বাধীনতা দিৱসৰ প্ৰস্তুতি ।
এক চৰকাৰী সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে এই কথা ।
আপুনি মানসিকভাবে শক্তিশালী আৰু সক্ৰিয় হৈ থাকিব ।
হ্ৰস্বম্যাদী আৰু দীৰ্ঘম্যাদী পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি অৰ্থনৈতিক ভেঁটি সুদৃঢ় কৰাটো ইয়াৰ মূল লক্ষ্য ।
সাম্প্ৰতিক দুটা গৱেষণাত এই তথ্য পোৱা গৈছে ।
অলপ পাছতে তেওঁৰ সেই সন্দেহ দূৰীভূত হ'ল ।
তথাপি এই প্ৰশ্নৰ আৰু এটা দিশ আছে ।
নগৰবিলাকে এতিয়ালৈকে গাঁওবিলাকক শোষণ কৰি আছে ।
এই মন্তব্য ভাৰতীয় কিষাণ ইউনিয়নৰ নেতা ৰাকেশ টিকাইতৰ ।
সেয়ে এই অভ্যাসবোৰেৰে নিজকে শান্ত কৰক ।
পৰিয়ালটোত সুখ আৰু শান্তি থাকিব ।
সজাগতা আৰু সচেতনতা ইয়াৰ মূল আধাৰ ।
কৰ্কট ৰোগ বিশেষজ্ঞসকলে কৈছে যে , চিকিৎসা আশাব্যঞ্জক যেন লাগিছে ।
' অখিল গগৈয়ে যিহেতু সাংবিধানিক পদবী এটা লাভ কৰিছে ।
চিকিৎসকৰ এই কথাটোৱেই মানুহজনক ভীতিগ্ৰস্ত কৰিলে আচহুৱা ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ বাধ্য কৰিলে ।
ইয়াৰ লগতে নৰেন্দ্ৰ মোডীক ক্ষুৰধাৰ সমালোচনা কৰিছিল ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
গৰমৰ দিন আছিল ।
অসম সাহিত্য সভা , এক জাতীয় অনুষ্ঠান ।
মই সিদ্ধান্ত লৈছো যে মই মোৰ অধ্যক্ষ পদ পুনৰ লৈ আছো ।
দুজনক বিয়া কৰাটো অবৈধ ।
আমি কোনো অনমনীয় হুজুও ধৰি নাথাকোঁ ।
মই তাৰ কথাৰ মূৰত কলোঁ ।
অৰ্জুনে মোক পায় , তেওঁ মোক বুজি পায় , তেওঁ কয় যে বস্তুবোৰ এনেদৰেই আছে ।
শেষৰ প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুতিৰ কাম যেতিয়া আৰম্ভ হ'ব তেতিয়া এই বিতৰ্ক অনুষ্ঠিত হ'ব ।
কিন্তু প্ৰকৃততে ই কিমান কাৰ্যকৰী তাক লৈ এতিয়া প্ৰশ্ন উঠিছে ।
তাৰ পিছত বাকী থকা ধনখিনি খৰচ কৰক ।
যোৱা ৩০ এপ্ৰিলতে এই কৰ্মচাৰীসকলক তেওঁলোকৰ অনাদায় ধন আদায় দিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল ।
আনকি আমাৰ মুখ্য আৰু আৰামদায়ক খাদ্যও আমাৰ নহয় ।
এনেবিধ আজি আমাৰ শাস্ত্ৰজ্ঞান ।
শৰীৰ ব্যৱস্থাটো আৰু সেই ব্যৱস্থাটোৰ ' ভগৱান' যেন ইটোৱে সিটোৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
ইফালে অঞ্চলটোত ধাৰাবাহিক ভাবে সংঘটিত হৈ থকা গৰু চুৰি ঘটনা ৰোধত চূড়ান্তভাৱে ব্যৰ্থ হৈছে স্থানীয় আৰক্ষী ।
আপুনি এটা নতুন দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰিব ।
কিতাপ ভালপোৱা এগৰাকী যুৱতী ।
আজিও পলাতক অৱস্থাত আছে কুখ্যাত বন বিষয়া অৰূপ বৈশ্য ।
সাপ্তাহিক নীলাচল , ৫২ সংখ্যা : ১ অক্টোবৰ , ১৯৬৯ চন আমাৰ কথা আজি সাপ্তাহিক নীলাচলে এটা বছৰ পূৰ্ণ কৰিলে ।
অহা সোমবাৰে কেৰালা ভ্ৰমণ কৰিব ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
শেহতীয়া এটা ভিডিঅ'ত তেওঁৰ এই কথা পোহৰলৈ আহিছে ।
এই কথা নিজ মুখেৰেই প্ৰকাশ কৰিছে খোদ অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে ।
তালিকাখনত উত্তৰ প্ৰদেশো আছে ।
কাৰণ সেইখন বৰপেটা শংকৰ সমাজ নহয় ।
উজনি অসমত নাগৰিকত্ব আইনৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ প্ৰতিবাদী আন্দোলনে ৰাজপথ উত্তাল কৰি তোলা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে ৰাজনৈতিক হিংসা নতুন ঘটনা নহয় ।
বহুখিনি কাম হাতত তুলি লৈছে ।
বুলি বাদ দিলে ।
উপাৰ্জন বৃদ্ধি হ'ব ।
ঘোৰ বিৰোধিতা কৰিছে ।
তেওঁৰ সৈতে পত্নী , পুত্ৰও বঁটা গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব ।
এইবাৰ ছাজাদে মোদীৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিয়াৰ সিদ্ধান্ত ল'লে ।
একেদৰে বিশ্বৰ সবাতোকৈ সৰু দেশ হ'ল ভেটিকান চিটি ।
আৰু তেওঁলোক সকলোৱে সাৱধান হৈ কাম কৰক ।
আমি মানৱ বিৱৰ্তন সম্পৰ্কে অৱগত ।
আৰু মোৰো সেই ইচ্ছা পূৰ্ণ মাত্ৰাই আছিল ।
বিহুক লৈ বহু দিশ উন্মোচন কৰিবলৈ এতিয়াও বাকী আছে ।
অনিৰুদ্ধ দেৱৰ গীত বৰ যদুমণি দেৱৰ গীত সংহতিৰ বাহিৰ নহয় ।
অনশন প্ৰায়শ্চিত্তৰ পন্থা স্বৰূপেহে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ দিছে ।
' এই উৎসৱ উত্তৰ-পূবৰ লগতে ভাৰতৰ ভিতৰতে এটা সৰ্ববৃহৎ সাহিত্য উৎসৱ হিচাপে পৰিগণিত হ'ব ।
হত্যাকাৰীক শীঘ্ৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো ।
এই শিল্পৰ চৰ্চা আমি সকলে ।
মই ভাবো তেওঁ বিভাজন আৰম্ভ কৰিছে ।
লগতে ইয়াৰ আন এটা কাৰণ হৈছে কৰ্কট ৰোগ , হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা ।
তেওঁ বৰ কুৎসিত আছিল ।
এইটো বাকী স্বাস্থ্যকৰ তেলতকৈ অলপ সস্তা ।
যদি আপুনি ডাঙৰ উদ্যোগপতিক ঋণ দিয়ে , তেন্তে কৃষকো ঋণ দিব লাগিব ।
কিন্তু , এতিয়া দুয়োজনে তেওঁলোকৰ ভঙা সম্পৰ্কটোক উন্নত কৰিছে ।
কিন্তু আজি পুৱা দুই বন্ধুৱে ছাত্ৰজনৰ মৃতদেহ দেখা পায় ।
পুৱা সৰভোগত ত্ৰাসৰ সৃষ্টি হ'ল ।
আৰ্থিক পৰিস্থিতি শক্তিশালী আৰু অনুকূল হ'ব ।
লগতে অঞ্চলবিলাকৰ সামাজিক পৰিৱেশো বিনষ্ট কৰি আহিছে ।
সেইসকলে কিন্তু অসমীয়া চিনেমা জীয়াই ৰাখিছে ।
ৰথ যাত্ৰাৰ উপলক্ষে আছে কঠোৰ নিৰাপত্তা ।
নৰেন গ্ৰাহকৰ লগত ব্যস্ত আছিল ।
তেওঁলোকৰ মনত কিতাপৰ প্ৰতি অনুৰাগ কেনেকৈ বঢ়োৱা যায় সি এটা ডাঙৰ সমস্যা ।
দ্বিতীয় দিনৰ কাৰ্য্যসূচী সামূহিক স্বচ্ছ অভিযানেৰে আৰম্ভ কৰিব ।
তেওঁ ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ এগৰাকী পাইলট হ'ব বিচাৰিছিল ।
এইখিনি কৰি মই দিনটোৰ পিছৰ অংশটো সুন্দৰকৈ কটাবলৈ আৰম্ভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'লোঁ ।
পাত্ৰবোৰ লগতে পৰিৱেশ অনুকূল ।
কিন্তু তেওঁৰো ডেকা বয়সতে মৃত্যু হ'ল ।
" তেওঁ লগতে আন্তঃগাঁথনি সন্দৰ্ভতো মন্তব্য আগবঢ়ায় ।
যি আপোনাৰ এই অভ্যাস নিয়ন্ত্ৰণ কৰি ৰাখিব ।
পুনৰ ভাল দিন ঘূৰি আহিব ।
যাবলৈ মই যত্ন নকৰাও নহয় ।
স্মৰ্তব্য যে এই দুই চৰকাৰী আঁচনিৰ অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী কেলেংকাৰীৰ নায়ক সভাপতি আৰু সচিবৰ বিৰুদ্ধে ঢকুৱাখনা সদৰ থানাত এক এজাহাৰ ভুক্তভোগী অংশীদাৰী মনোজ কুমাৰ দাৰিকে যোৱা ১ জুলাইত দাখিল কৰিছিল ।
গুৰুতৰভাবে আহত হয় পল্লৱ কুমাৰ দাস নামৰ লোকজন ।
ইমানদিনে আৰক্ষীয়ে এই দুজন বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা লোৱা নাছিল ।
কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰীক লৈ আপত্তিজনক মন্তব্য কৰাটো একেবাৰেই উচিত নহয় ।
25 তেওঁ দক্ষিণ দেশৰ ৰজাৰ সৈন্যসকলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ ক্ষমতা আৰু সাহস উত্তেজিত কৰিব ।
বিলাসীপাৰাত কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি আৰু নাৰী মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ উত্তাল প্ৰতিবাদ ।
সম্প্ৰতি আৰক্ষীয়ে চোৰাং চিকাৰীজনক জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
কবিতাটো শুধাৰবলৈ সময় নাপালোঁ বুলি অজুহাত দেখুৱাবলৈ মই চেষ্টা কৰিলোঁ ।
আপুনি যি কাম হাতত ল'ব , সেই কাম আপুনি সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
এতিয়াও এই প্ৰশ্নৰ অৱকাশ আছে ।
সেইজনহে প্ৰকৃতাৰ্থত দেশৰ নেতা , যি সকলোকে লগত লৈ যায় ।
আনহাতে হাইলাকান্দিত অসম মিজোৰাম সীমান্তত স্থাপনৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে দুটা অতিৰিক্ত চকী ।
এতিয়া মোক জ্যোতিষে মোক হাতবাউলি মাতিছে ।
কিন্তু মনটোৱে মোৰ মনা নাছিল ।
কিন্তু সামৰিক শক্তিৰ বৃদ্ধি ত্যাগ আৰু সময় সাপেক্ষ ।
ভিডিঅ'টোৰ শিৰোনামটোত লিখা আছে , ' আপুনি বিশ্বাস নকৰিব , কিন্তু এই সৰু ছোৱালীজনী সম্পূৰ্ণৰূপে সুৰক্ষিত ।
ইয়াৰ প্ৰত্যক্ষ ফল স্বৰূপে শিশুৰ মৃত্যুহাৰ বহুত কমি গৈছে ।
এই সময়ছোৱাত চিন্তা-চৰ্চা কৰিবলৈ সময় পাইছো ।
মোৰ মনেৰে তিৰোতাৰ কাম পুৰুষৰ কামতকৈ যে বেলেগ তাকেহে মাথোন ই বুজায় ।
এয়ে হৈছে শিক্ষাৰ অৰ্থ ।
কিন্তু অসাৰ প্ৰতিপন্ন হ'ল ।
ভাঙি লণ্ডভণ্ড কৰিলে ছাত্ৰাবাসটোৰ বিভিন্ন আচবাব ।
চাংমাই কেন্দ্ৰৰ সকলো লোকক এই বিষয়ত চৰ্চা কৰিবলৈ কয় ।
ভুৱা চিকিৎসকেৰে ভৰিছে ৰাজ্য ।
ঘৃণা আৰু অসহিষ্ণুতাৰ পৰিবেশ আজি চৰম পৰ্যায় লাভ কৰিছে ।
ব্যক্তিগত আৰু অন্য ব্যৱসায়িক ব্যৱহাৰ বাদ দি এই সামগ্ৰী সমূহ আৰু ইয়াৰ কোনো অংশ কম্পিউটাৰত সংগ্ৰহ কৰিব নোৱাৰিব ।
ভৌতিক সম্পত্তি , সুখ আৰু সুবিধা বৃদ্ধি হ'ব , কিন্তু আপোনাৰ হৃদয় আৰু মনত শূন্যতা থাকিব ।
আন কোনোৱে আকৌ ক'লে আমোদজনক বুলি ।
আৰু এইটো এটা জ্ঞাত সত্য যে তুলায়ে মিলামিছা কৰিবলৈ ভাল পায় আৰু সেইবোৰ মৃদু আত্মা ।
সমগ্ৰ প্ৰক্ৰিয়াটোত ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে অধিক গুৰুত্ব দিছে ।
ই সত্য কথা ।
আপুনি ব্যতিক্ৰমী নেতৃত্বৰ গুণাগুণো প্ৰদৰ্শন কৰিব ।
সম্পৰ্কত ৰোমাঞ্চৰ গুৰুত্বতুচ্ছ কৰিব নোৱাৰি ।
বয়সৰ এই পৰ্যায়ত বিয়া আৰু সেইটোও তাইতকৈ বহুত সৰু ছোৱালী এজনীৰ লগত ।
ইয়াক ভূঁইত ' গজ' দিয়া উৎসৱ বুলিও কোৱা হয় ।
সেই ভিডিঅ' ইতিমধ্যে ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
অসমতো ৩২ জন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু এজনৰ মৃত্যু হৈছে ।
বৰ্তমান বিদ্যালয় , মহাবিদ্যালয় আৰু বিশ্ববিদ্যালয় বন্ধ থাকিব ।
মই সন্মানিত হ'ব বিচাৰিছিলো ।
গছ-গছনিৰ সৈতে কথা পাতিছিল , লগতে তেওঁ গছ বোৰৰ সৈতে কৌতুক কৈছিল আৰু মানিহতকৈ বেছি গছ গছনিক বেছিকৈ প্ৰাধান্য দিছিল ।
সিহঁতক ভাল পায় ।
মই তেওঁলোকৰ হৈ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলোৱাৰ কথা আছিল ।
এই মন্তব্য ৰাজ্যিক বিত্ত মন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ।
দুৰ্ভাগ্যবশতঃ ৰাজনীতিক সকলেই হৈছে জাতিৰ নেতা ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যত তিনিটা সন্ত্ৰাস চলোৱা বুলি কয় অখিল গগৈয়ে ।
সংঘৰ্ষৰ পিছতে অঞ্চলটোত সেনাই তীব্ৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
শেহতীয়াভাবে তেওঁ ডিব্ৰুগড়লৈ বদলি হয় ।
কিয়নো ইতিমধ্যে শ্ৰমিক বিশেষ ৰেলৰ চলাচল আৰম্ভ হৈছে ।
সেয়েহে , ইয়াক অক্ষয় তৃতীয়া বুলি কোৱা হয় ।
তেওঁ চাকৰিও পোৱা নাছিল ।
ইফালে বিষয়াগৰাকীৰ আত্মহত্যা সন্দৰ্ভত কোলাবা আৰক্ষীয়ে এটা দুৰ্ঘটনাজনিত মৃত্যুৰ গোচৰ পঞ্জীয়ন কৰিছে ।
আপুনি শান্তিৰ মাজেৰে আপোনাৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হব ।
সৰ্বসাধাৰণৰ মনত এয়ে ধৰ্ম ।
যদিও মহিলা মহাবিদ্যালয় , ই এক পৰিচ্ছন্নতা নহয় ।
গুৱাহাটীৰ মাদাৰ বৃদ্ধাশ্ৰম কাণ্ড , দুই বাঘৰ যুঁজত বিৰিনাৰ মৰণ , কাৰ দোষ কাৰ ভুল ।
আপুনি কিছু প্ৰশংসা যোগ্য কাম কৰিব ।
যাতে প্ৰত্যেক দীপাধাৰবোৰৰ উপযুক্ত ব্যৱহাৰ হয় ।
দীৰ্ঘ ব্যৱধানৰ অন্তত আজি মুকলি হ'ল তেওঁলোকৰ পাঁচ মাহৰ দৰমহা ।
এই সমিতিবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে চৰকাৰীভাৱে পৰিচালিত ।
তেওঁ এই মহামাৰীৰ সকলো দিশৰ সমীক্ষাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ে যাৰ ভিতৰত ইয়াৰ উৎপত্তিৰ বিষয়টোও সামৰি লৈছে ।
বিভাগীয় সূত্ৰ অনুসৰি বুধবাৰলৈ আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ১৭৫ গৰাকীলৈ বৃদ্ধি হৈছে ।
তাই দেখিবলৈও আকৰ্ষণীয় নাছিল ।
তেওঁ যে সৰ্বশক্তিমান তাৰ প্ৰমাণ স্বৰূপে তেওঁ এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছে ।
ইয়াৰ ভিতৰত , ২ টা ঘৰ সম্পূৰ্ণৰূপে ভস্মীভূত হৈছিল আৰু আন কেইবাটাও ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল ।
কিন্তু অসমীয়া মাধ্যমৰ ল'ৰা-ছোৱালীবোৰ সচেতন ।
ইয়াৰ লগতে কিছু সময় উলিয়াই যোগাসন আৰু ধ্যান কৰিব লাগিব ।
যদিও মই এনেকুৱা দৃঢ় বিশ্বাস পোষণ কৰো তথাপি মই এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছে ।
তেনে এক ঘটনা সংঘটিত হৈছে ব্ৰাজিলত ।
" কিন্তু এইখিনিতেই সংঘটিত হ'ল এক ভুলৰ ।
এটা ছাপ সৃষ্টি কৰক ।
কেৱল সেয়াই নহয় , কাৰ্বি নেতৃত্বৰ সৈতেও আলোচনা চলি আছে ।
এক অদ্ভুত ঘটনা ।
যুৱক যুৱতীসকল দিগভ্ৰান্ত হৈ পৰিছে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয় অধিবক্তাই গগৈ হৈ কৰিছিল যুক্তি প্ৰদৰ্শন ।
বংশবৃক্ষ পৰীক্ষণ হৈছে এক ভুল সংশোধনী প্ৰক্ৰিয়া ।
৩৮ বছৰীয়া তেওঁৰ কৃষক স্বামী লক্ষ্মণ পাতিদাৰ যোৱা আঠ মাহ ধৰি অসুস্থ হৈ আছিল আৰু তেওঁৰ দুয়োটা বৃক্ক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈ পৰিছিল ।
যি কোনো ব্যক্তিয়ে সেইটো কৰি আছে যিটো কৰি তেওঁ ভাল পায় " ।
কিন্তু তাতেই কেৰোণ লাগিল ।
তেওঁ তেওঁৰ ছবিবোৰো শ্বেয়াৰ কৰিছে য'ত তেওঁৰ সংকুচিত কপাল দেখা গৈছে ।
যি মন যায় তাকেই কৰিছিলো ।
প্ৰথমে অধ্যয়ন কৰিব লাগিব ।
এয়ে পূৰ্ণ অৰ্থ ।
উল্লেখ্য যে জঘন্য হত্যাকাণ্ডটোৰ তদন্তকাৰী আৰক্ষীয়ে ডিএনএ পৰীক্ষাৰো ব্যৱস্থা কৰিছে ।
বহু ভিডিঅ' প্ৰত্যক্ষ কৰি হয়তো আপুনি আশ্চৰ্য প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিন্তু আমি এতিয়াও পাপ , আৰু দুষ্কৰ্ম কৰি আছোঁ ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি আহিছিল এই বিবাদ ।
' - প্ৰাক্তন আমোলাগৰাকীয়ে কয় ।
উল্লেখযোগ্য যে , দুৰ্ঘটনাটোত মৃত্যু হোৱা আৰু আহত হোৱা কুশল বৰুৱা আৰু পল্লৱ কুমাৰ বৰুৱা বিজেপিৰ কৰ্মী আছিল ।
অভিযানটো তিনি দিন ধৰি অব্যাহত আছিল ।
ফলাফল ওলোৱাৰ পিছতহে আমি কোন দলৰ সতে লগ লাগি পৰিষদ গঠন কৰিম সেই সিদ্ধান্ত লম ।
টিউচন শেষ হ'ল ।
স্বাধীনতা ৰক্ষাৰ অৰ্থে জনসাধাৰণৰ উপযুক্ত মনোবলবিকাশৰ প্ৰতি অত্যন্তই মনোযোগ দিয়াৰ আজি আৱশ্যক হৈছে ।
বৃক্ষ থাকিলেহে আমাৰ ধৰণী সেউজ হৈ থাকিব ।
আমাৰ ব্যঞ্জনবোৰত শুকান ফল আছে ।
তাৰ পৰিণাম এয়ে ।
বৰা দা-ডঃ ৰুলী বৰঠাকুৰ ।
বিয়াৰ এবছৰৰ ভিতৰতে মোৰ সন্তানৰ জন্ম হৈছিল ।
বিবাহৰ পিছত সম্পৰ্কত সন্দেহ আৰু প্ৰবঞ্চনাৰ কোনো সুযোগ থাকিব নালাগে ।
ভাল কাহিনীৰ সাৰ্বজনীন আবেদন থকা কথাটো এই নাটক খ্নৰ দ্বাৰা পুনৰ হয় ।
এতিয়া ইয়াৰ পৰিৱৰ্তন ঘটিবলৈ লৈছে ।
মোক ঘাতকৰ হাতত এৰি দিয়া ।
ভাৰতীয়কৰণৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে সকলো ভাৰতবাসী হিন্দু হ'ব লাগে ।
শিৱসাগৰ : উজনি অসমৰ বিভিন্ন জিলাৰ লগতে শিৱসাগৰ জিলাতো মৃত্যু হৈছে হাজাৰ হাজাৰ গাহৰিৰ ।
তাকে লৈ সৰৱ হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে কৃষক মুক্তি আৰু ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
তাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আমি স্বাৰ্থপৰ হম ।
অৰ্থনীতিবিদ কেইজনৰ মতে " অনাহাৰ বৃহৎ সমস্যাৰ এটি ক্ষুদ্ৰ অংশ " ।
দিনৰ ১ বজাত অনুষ্ঠিত হয় ৰাজহুৱা সভা ।
সম্প্ৰতি অসমত " অসমীয়া ভজন আন্দোলন " এটি গঢ় লোৱাৰ সম্ভাৱনা আহি পৰিছে ।
বিৰাট ভাল লাগিছে ।
মই যি পঢ়োঁ , যি চাওঁ , যি স্পৰ্শ কৰোঁ , যি গোন্ধ পাওঁ আৰু যি অনুভৱ কৰোঁ , তাৰ দ্বাৰাই মই কিজানি অনুপ্ৰেৰণা পাইছোঁ ।
এই অভিযোগ প্ৰাক্তন ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈৰ ।
" মোক কোৱা হৈছে যে মই বঙালী ।
ইয়াৰ বহুতো স্বাস্থ্যউপকাৰিতা আছে ।
উল্লেখ্য , বৃহস্পতিবাৰে কৃষক সংগঠনবোৰৰ সৈতে মোদী চৰকাৰৰ প্ৰতিনিধি নেতাসকলৰ আলোচনাও বিফল হয় ।
কিয়নো যাত্ৰীবাহী বাছত জীৱ-জন্তু কঢ়িয়াই নিয়াটো তেলেংগানাত আইন বিৰোধী ।
কিন্তু , ভগৱানে যে ছোৱালী জাতিটোক মাতৃত্বৰ দায়িত্বও অৰ্পণ কৰি থৈছে ।
১৩৫ গৰাকী বিধায়কৰ ভিতৰত বিধায়িনী দলৰ নেতা তথা পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী কোন হ'ব সেই বিষয়ত গোপন ভোটৰ জৰিয়তে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব ।
অৰ্থাৎ এই শব্দটো বিবাহৰ লগত সম্পৰ্কিত নহয় অথবা স্বামীৰ সৈতেও সম্পৰ্কিত নহয় ।
জীৱ-জন্তুৱেই খেলিবলৈ ভাল পায় ।
কাৰণ তেওঁলোকৰ যোৱা পাঁচবছৰৰ কাৰ্যকলাপ দেখিছে ।
আমাৰ ধৰ্মমতে সমুদ্ৰ যাত্ৰা নিষিদ্ধ ।
আজি বিশ্ব শ্ৰমিক দিৱস ।
ভাৰতীয় সংস্কৃতিত এই উপাদানটো নিঃসন্দেহে অপৰিহাৰ্য ।
আমি যিমান ভালকৈ বিয়া দিব পাৰোঁ সেয়া তোৰেই গৌৰৱ হ'ব ।
দুৱাৰ , খিৰিকী বিলাক বহু বছৰ পুৰণি হোৱাত ভাঙি যোৱা দেখা গৈছে ।
মানসিক ৰোগ সম্পৰ্কত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে সকলোকে সজাগ থাকিবলৈ আহ্বান জনায় ।
কাৰণ মই দৌৰত একেবাৰে নতুন আছিলো ।
মই নিজক পাহৰি যাম ।
গীতটিত কথা আৰু সুৰ তুহিন শৰ্মাৰ ।
তাৰে ভিতৰত এটা এলবামৰ কাম কৰি থকা হৈছে ।
চলিত বছৰৰ মাৰ্চত তেওঁ অসুস্থ হৈ পৰিছিল ।
নতুন সহযোগিতাই লাভ আকৰ্ষণ কৰিব ।
এই কথা ঘোষণা জিলা প্ৰশাসনৰ ।
লকডাউন হৈ পৰিছে সমগ্ৰ দেশ ।
আৰু সেই পৰিচয়েৰেই তেওঁ ভাৰতৰ প্ৰথম আদিবাসী ৰাষ্ট্ৰপতিও ।
আপোনাৰ ব্যক্তিত্ব নিৰ্ভীক আৰু অনুপ্ৰেৰণাদায়ক হ'ব ।
সেই ঘৰত কোনো বাধ্য বাধকতা নাথাকিব ।
সেয়ে ' শান্তি'ৰ প্ৰয়োজনীয়তা অত্যন্ত উল্লেখযোগ্য হৈ পৰিছে ।
বৰ্তমান সামাজিক মাধ্যমৰ যুগ ।
সাধাৰণ অৰ্থত সাহিত্যত এই শব্দটো ব্যৱহাৰ আমি আগেৰে পাইছোঁ ।
বিশ্বৰ সৰ্বশক্তিমান ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীও বিব্ৰত হৈ পৰিল পোকৰ আক্ৰমণত ।
এই ভিডিঅ'ই দেশৰ লগতে বিদেশৰো নেটিজেন সকলৰ চকু থৰ লগাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কোনে কৰিব ইয়াৰ উচিত বিচাৰ ।
ইতিমধ্যে সমগ্ৰ বিষয়টোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
আমাৰ দেশৰ প্ৰতিজন প্ৰতিভাশালী খেলুৱৈক মানদণ্ডৰ ক্ৰীড়া আন্তঃগাঁথনি প্ৰদান কৰাটো আমাৰ সকলোৰে দায়িত্ব ।
আজিৰ বিধান সংবিধানত খুঁত উলিয়াবলৈ চেষ্টা কৰ ।
ভূপেন বৰা কোন হয় বিজেপিৰ কাৰ্যালয় ভাঙিবলৈ ।
পোৱালী কিনি ছয় সপ্তাহলৈ বৃদ্ধি কৰক তাৰ পিছত সেইবোৰ বিক্ৰী কৰক ।
এইবাৰ পোহৰলৈ আহিছে এগৰাকী চৰকাৰী শিক্ষকৰ কু-কৰ্ম ।
আজি কিমান বছৰ যে হ'ল তহঁতক দেখা নোপোৱা ।
ছাগলীটোৱে আমাক গাখীৰ আৰু মাংস দিয়ে ।
লগতে তেওঁ কয় ' কোনোৱেই মুছলমানৰ বিৰুদ্ধে এটাও শব্দ উচ্চাৰণ কৰিব নোৱাৰিব ।
এই মুহূৰ্তবোৰো মই সদায় ৰক্ষা কৰিম ।
আগষ্টৰ মাজভাগত এই নিয়ম কাৰ্যকৰী হ'ব ।
কোনেও একো কথা কোৱা নুশুনিলোঁ ।
ইয়াৰ পিছতে অনুষ্ঠিত হয় বক্তৃতা প্ৰতিযোগিতা ।
6 তেওঁলোকৰ প্ৰেম , ঘৃণা আৰু হিংসা সকলো বিলুপ্ত হৈ যায় ।
মচলা অবিহনে আপোনাৰ খাদ্য একো নহয় ।
২০১৫ চনত মোৰ দাদা ড° অমৰজ্যোতি চৌধুৰীক সেই মহাবিদ্যালয়লৈ মাতিছিল বুলি খবৰ পাইছিলোঁ ।
শিশু-শিক্ষাৰ এটা ডাঙৰ উপায় ।
হ'ল যে সংস্কৃতি সমাজৰ এক উচ্চতৰ শ্ৰেণীৰ বিশেষ প্ৰমূল্যৰ প্ৰকাশ ।
আজি পুৱা দিল্লীৰ গুৰুদ্বাৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ উপস্থিত হয় প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
অনুষ্ঠানটোত গ্লেমাৰ তাৰকা আৰু সামাজিক মাধ্যমৰ প্ৰভাৱশালী সকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল ।
অসমতো ৬৩ জন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু ইয়াৰে দুজনৰ মৃত্যু হৈছে ।
২ নৱেম্বৰত কাৰ্যনিৰ্বাহক সভা আৰু ৩ নৱেম্বৰত প্ৰতিনিধি সভা আৰু বিষয় বাছনি সভা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
উল্লেখ্য গুজৰাটত এতিয়া ক'ৰ'নাই কালান্তক ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
আনহাতে কেন্দ্ৰটোত দৈনিক প্ৰায় দহ বজাৰ পাছতহে চিকিৎসক উপস্থিত হয় বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে বিভিন্ন ৰোগী আৰু সাধাৰণ ৰাইজে ।
বিহাৰ আৰক্ষীয়ে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ বিৰুদ্ধে এই অভিযোগ আৰোপ কৰিছে ।
' আমি ভিক্ষাৰী নহয় ।
এই ছবিখনত , সাপটো বিচাৰি বলৈ 30 ছেকেণ্ড সময় দিয়া হৈছে ।
কাৰণ তুলসী কেতিয়াও গাখীৰৰ সৈতে খোৱা উচিত নহয় ।
অৰ্থাৎ মনোনয়ন পত্ৰ আহ্বান জনোৱা আজি পঞ্চম দিন হ'ল ।
কিন্তু এই ইতিহাস প্ৰসিদ্ধ বস্ত্ৰ শিল্পটোৰ বৰ্তমান অৱস্থা কেনে আছে ।
শিক্ষা , স্বাস্থ্য আৰু পাৰদৰ্শিতা উন্নয়নৰ ওপৰতো মোদীয়ে যথেষ্ট গুৰুত্ব দিছে ।
স্বাভাৱিকতে স্বাধীনতাৰ পিছৰ পৰ্যায়ত ভাৰতৰ আদিবাসী জনগণ যথেষ্ট প্ৰগতিশীল ।
সমাজক লৈ চিন্তিত নহয় সুৰভি মিত্ৰ আৰু পাৰমিতা ।
শুকুৰবাৰে ভাইৰেল এক ভিডিঅ'ত মহিলা খেলুৱৈ দুগৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ এই সিদ্ধান্তৰ কথা সদৰী কৰিছে ।
কিন্তু সম্প্ৰতি পৰিভ্ৰমী পক্ষী বহু কমকৈ অহা পৰিলক্ষিত হয় ।
ঘটনাটোৱে সমগ্ৰ অঞ্চলটোত তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
আপুনি সেই সুখৰ সৈতে এটা পাৰ্টি কৰিব লাগিব ।
শ্ৰম আৰু শ্ৰমিক ।
সংগঠনটোৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিয়ে জিলাই জিলাই গঠন কৰিছে সমিতি ।
মই পীড়িত ইহুদীসকলক অহিংস প্ৰতিৰোধ চলাবলৈ উপদেশ দিছে ।
অহা ৩ নৱেম্বৰত আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
কিছুমান মনোৰম ঘটনা সংঘটিত হ'ব ।
এই মাহটো আচলতে আমাৰ ব্যৱসায়ৰ মাহ ।
ইয়াৰ পিছতো তেওঁৰ এই মন্তব্য উদ্বেগজনক ।
তেওঁ কয় যে , ' আমাৰ হাতত থকা খবৰ অনুযায়ী বহু যুৱকে শেহতীয়াকৈ সংগঠনটোত যোগ দিছে আৰু তাৰে কিছু সংখ্যকক আমি আটক কৰিছো ।
তদুপৰি দেশৰ অগ্ৰণী উদ্যোগপতি ৰতন টাটায়ো টুইটাৰযোগে এই হস্তান্তৰৰ বিষয় প্ৰকাশ কৰিছে ।
ইতিমধ্যে বৰষুণ বন্ধ হৈছিল ।
আমাৰ ফটোগ্ৰাফীৰ বিষয়টো অন্বেষণ কৰিবলৈ দিও তেওঁ আমাক পথ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল ।
বিষয়টোক লৈ এতিয়াও অব্যাহত আছে কংগ্ৰেছ-বিজেপিৰ বাক-বিতণ্ডা ।
সেইবোৰ কথাত আপোনালোকে সকলো প্ৰকাৰে নিজকে নিৰ্দোষী বুলি প্ৰমাণ কৰিলে ।
কেৱল মাত্ৰ অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী আৰু বিদ্যুৎ বিভাগৰ অনুমতি ল'ব লাগিব " ।
ইয়াৰ মূল শস্যত নিম্নতম পানীৰ প্ৰয়োজন হয় ।
এই মন্তব্য কলিয়াবৰৰ কংগ্ৰেছী সাংসদ গৌৰৱ গগৈৰ ।
কিন্তু ভিডিঅ'টো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছতে সৃষ্টি হোৱা প্ৰতিক্ৰিয়াৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে এতিয়া তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
সৰু ডাঙৰ অনুসৰি কাপোৰখন কম বেচি দীঘল বহলকৈ বৈ লোৱা হয় ।
অসম গণ পৰিষদৰ এইগৰাকী শক্তিশালী নেতাই সমষ্টিটোক প্ৰতিনিধিত্ব কৰি আছে ।
যদি আপুনি সেইটো ভাল পায় , আপুনি সচেতন হোৱা উচিত ।
তেওঁ চিকিৎসকসকলক আহত শ্ৰমিক দুজনক উপযুক্ত চিকিৎসা প্ৰদান কৰিবলৈ কয় ।
এয়া হৈ উঠিলে যাত্ৰীসকলৰ সংৰক্ষণ তালিকা ৰাজহুৱা হৈ পৰিব ।
আপুনি স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব লাগিব ।
আৰু আপুনি অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা থকা সমল প্ৰেৰণ কৰিবলৈ সেই ডাটা ব্যৱহাৰ কৰক ।
চি পি এমৰ প্ৰতিবাদত উত্তপ্ত হৈ উঠিছে বিপ্লৱ দেৱৰ বিজেপি শাসিত ত্ৰিপুৰা ।
আৰু দূৰত থকা লোকসকল , মনোযোগ দিয়া ।
হিন্দীতে নৰেনৰ লগত কথাপাতি থকা পাণ কিনিবলৈ অহা দম্পতিহালৰ মহিলাগৰাকীৰ ওপৰত হঠাতে তাৰ চকু পৰিল ।
দৰিদ্ৰ লোকক বিভিন্ন ধৰণৰে সাহায্য প্ৰদান কৰি সংবাদ শিৰোনাম দখল কৰিছিল ।
বিশেষ কথাটো হ'ল তেওঁলোকৰ ২ বছৰীয়া ল'ৰাটোৱেও দুয়োৰে বিবাহত অংশ লৈছিল ।
এইবাৰো , নায়িকাগৰাকীয়ে একেটা পুৰণি পথ অনুসৰণ কৰিছে ।
আমি জুবিন গাৰ্গক পালোঁ ।
কিন্তু সেয়া প্ৰকৃততে দুটা বেলেগ বেলেগ ষ্টেচন ।
17 তথাপি মই তেওঁলোকলৈ কৃপাদৃষ্টি কৰি তেওঁলোকক বিনষ্ট নকৰিলোঁ আৰু অৰণ্যত তেওঁলোকক নিঃশেষে সংহাৰ নকৰিলোঁ ।
ইফালে কেৰালাত বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি কে সুৰেন্দ্ৰনে আৰক্ষীক সমালোচনা কৰিছে ।
আজিৰ এই প্ৰচাৰ সভাত শিলচৰ সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থী তথা সাংসদ সুস্মিতা দেৱ আৰু কৰিমগঞ্জ সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থী সৌৰভ দাস উপস্থিত থাকিব ।
কিন্তু আজিলৈ এই প্ৰকল্পটো বিকল হৈ আছে ।
এই সকলোবোৰেই আপুনি কম বেছি পৰিমাণে জ্ঞাত ।
এইবাৰ ভাই দুজৰ তাৰিখ সম্পৰ্কে কিছু বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
বিশেষকৈ মুৰ্গী মাংস বনোৱাত তেওঁ আছিল পাকৈত আৰু তেওঁ বনোৱা মুৰ্গী মাংস বন্ধু মহলত আছিল খুব জনপ্ৰিয় ।
ইয়াৰ ভিতৰত এগৰাকী মহিলা বিষয়াৰ তথ্যও আৰক্ষীয়ে লাভ কৰিছে ।
এই সময়ছোৱাত শিক্ষাৰ্থীসকলে যথেষ্ট সফলতা লাভ কৰিব ।
ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
ইয়াৰ বিকল্প ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰি নেকি বুলি বকোৰ সমাজ সচেতন ৰাইজে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
মোৰ মনত আছে তেওঁ আমাৰ লগৰে আছিল ।
আপোনাৰ কাম পৰিকল্পনা কৰক আৰু সম্পূৰ্ণ কৰক ।
ঘৰটোৰ সান্নিধ্য নাপাম আৰু ।
ভাৰতীয় ৰেল দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বিয়পি আছে ।
কিন্তু এই শান্তি সমদলতো সংঘটিত হয় বিক্ষিপ্ত ঘটনা ।
গ্ৰাহকেও ভিৰ কৰিছে দোকানত ।
আনহাতে , দুজনৰ কথমপি প্ৰাণৰক্ষা পৰিছে ।
এই চিৰায়ত কাহিনীবোৰে ইতিমধ্যে পৰিষদৰ ' প্ৰকাশ' আৰু অন্যান্য কাকত-আলোচনীৰ যোগেদি অভূতপূৰ্ব সঁহাৰি লাভ কৰিছে ।
ঋণৰ সম্ভাৱনা আছে ।
যি শব্দৰ কোনো অৰ্থই পোৱা নাযায় ।
তেওঁ আদিত্য ৰয় কাপুৰৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ কৰি উভতি আহিছিল আৰু আমাৰ হৃদয় কঢ়িয়াই আনিছিল ।
যদি তেওঁ থকা ঠাইৰ ঠিকনা সলায় নিৰ্দিষ্ট আৰক্ষী থানাখনত খবৰ দিব লাগিব ।
ভাইৰেল হোৱা এই ভিডিঅ' টোত দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ৰাহুল নামৰ ফুচকা বেপাৰী গৰাকীক ।
এই জৰীপে গ্ৰাম্য উন্নয়নত অধিক প্ৰসাৰ লাভ কৰিব ।
সেয়ে তেওঁ এই কথা সকলোৰে লগত শ্বেয়াৰ কৰি আছে ।
মহাবিদ্যালয়ত বোৰ্খা পৰিধান কৰিবলৈ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল এই সকল শিক্ষাৰ্থীয়ে ।
ইয়াৰ পিছত যি তথ্য থাকিব তাক কেতিয়াও সলনি কৰিব নোৱাৰিব ।
সম্ভৱতঃ প্ৰথম অৱস্থাতকৈ বেছি ভয়াবহ হ'ব এই পৰ্যায়ত ।
এই ভিডিঅ' বাৰ্তাৰ সৈতে আছিল বুজন পৰিমাণৰ মাৰণাস্ত্ৰৰো আলোকচিত্ৰ ।
তেওঁ বৰ ব্যস্ত ।
লগতে , সংকটত পৰিছে কাঁহ-পিতলৰ সামগ্ৰী নিৰ্মাতাসকলো ।
আপোনাৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি হ'ব ।
লগতে শিক্ষা মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাকো এই বিষয়টো সন্দৰ্ভত জনোৱা হৈছে ।
সেয়েহে ৰাজ্য চৰকাৰক বিষয়টোৰ ওপৰত পুনৰ বিবেচনা তথা কোনো বিকল্প ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী তোলে ।
আয়ুৰ্বেদ শাস্ত্ৰ মতে , সকলো খাদ্যৰে গুণ বেলেগ বেলেগ ।
তাকে কৰিলে আই লখিমী অসন্তুষ্ট হ'ব বুলি জনমানসত বিশ্বাস আছে ।
সকলোৱে ইণ্টাৰনেটত তুৰ্কী গায়ক মেলেকৰ প্ৰশংসা কৰিছে ।
ইয়াৰ নিৰ্মাণ কৌশলেও মানুহক মুগ্ধ কৰিছে ।
কথা-বতৰাবোৰ আপোনাৰ অনুকূলে ।
আপুনি অসম্পূৰ্ণ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
তেওঁলোক দুয়োৱে সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন লস্কৰৰ সৈতে সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি আহিছিল ।
বাধা আমি দুৰ কৰি দিব লাগিব ।
ইয়াৰ লগতে , পৰিচালকজনে কৈছিল যে এয়া ৰোগীৰ পৰিয়ালৰ ব্যক্তিগত বিষয় , সেয়েহে ইয়াৰ ওপৰত একো কোৱাউচিত নহয় ।
বোধকৰো আৰু কোনো গণিতজ্ঞই তেওঁৰ বুদ্ধিৰ ওপৰত ইমান নিৰ্ভৰশীল নহয় ।
এনেকুৱা কাম-কাজ স্থানীয় পৰ্যায়ত হোৱা উচিত আৰু সেইবাবে অধিকসংখ্যক মানুহৰ অংশগ্ৰহণ প্ৰয়োজন ।
জ্ঞান মহোৎসৱে সমাজলৈ ভাল বাৰ্তা কঢ়িয়াই আনিব বুলিও আশা প্ৰকাশ কৰিছে টাইৱানৰ গৱেষক মুনিয়া শ্বেনে ।
জনশ্ৰুতিত চলি অহা এই কাহিনীৰ ভূতবোৰ কোনো কোনোৱে ক'ৰবাত দেখা বুলি কয় ।
সেয়েহে আমি ইয়াৰ উচিত আৰু নিৰপেক্ষ তদন্ত দাবী কৰিছো ।
প্ৰতিযোগিতাৰ নান্দনিক তথা মনোমোহা দৃশ্য উপভোগ কৰিছে হাজাৰ হাজাৰ জনতাই ।
সেয়ে এই আজ্ঞা প্ৰচাৰিত হ'ল ।
ব্যৱসায়ী জনৰ এই মহানুভৱতাক সচেতন ৰাইজে প্ৰশংসা কৰিছে ।
অসম আৰু উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ অন্যান্য ৰাজ্যসমূহৰ আচাৰৰ সোৱাদ অধিক ।
মই আৰু কেতিয়াও ঘূৰি আহি তোমাৰ লগত নাথাকো ।
তদুপৰি বিভিন্ন আচবাব বনোৱা হয় যদিও সেই সমূহৰ মূল্য অত্যন্ত অধিক হয় ।
এইবোৰ সাধাৰণ ভাবে বুজোৱা হয় ।
তেওঁৰ এই কৃষি পদ্ধতিয়ে অঞ্চলটোৰ কৃষক সকলৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
অত্যন্ত পৰিশ্ৰমী আৰু বিনম্ৰ আছিল মানস অধিকাৰী ।
এইখন বৰ্তমান জি টিভিত চলি আছে আৰু যথেষ্ট মনোৰঞ্জনমূলক ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি অমীমাংসিত হৈ থকা নিৰ্বাচনসমূহ ২৮ আগষ্টত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
বিশ্বনাথ নগৰত গ্ৰাহকৰ হেতা-ওপৰা মাছ কিনিবলৈ ।
সমাজৰ প্ৰতি থকা দায়িত্ব সম্পৰ্কে তেখেত সদায় সচেতন আছিল ।
যজ্ঞ কৰক - যজ্ঞৰ আচল অৰ্থ হৈছে পূজা , আত্মসমৰ্পণ , অনুশীলন , তপস্যা , সমৰ্পণ , ভক্তি আৰু পবিত্ৰতা ।
সকলো সেনাকে ভয়াবহ শীতৰ সৈতে যুঁজিব পৰাকৈ বৰ্ম দিয়া হৈছে ।
তেওঁৰ মতে , শ শ মাইল ভ্ৰমণ কৰিলে তেওঁৰ যথেষ্ট শক্তি লাগে ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰ আৰু কাৰ্যালয়তো পৰিৱৰ্তন কৰিব ।
পিতাৰ অসুখ আৰু মৃত্যু এইবাৰ মই যি সময়ৰ কথা কৈছোঁ , তেতিয়া মোৰ বয়স ১৫ বছৰ ।
আজিৰ এই ঐতিহাসিক ক্ষণৰ সাক্ষী হবলৈ শিৱসাগৰত উপস্থিত হয় লুৰিনজ্যোতি গগৈৰ মাতৃ দুলু গগৈ ।
মই তোমাক কোনো ৰকমৰ দোষ-ত্ৰুটি নখকা , সকলো বিষয়তে সম্পূৰ্ণ এগৰাকী তিৰোতা হোৱাটো বিচাৰো ।
১৭ মাৰ্চ পুৱা ৯ বজা ভিতৰত বিশ্ববিদ্যালয় অধীনৰ সকলো হোষ্টেল খালি কৰিব লাগিব ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে ।
উদ্ধাৰ অভিযান অব্যাহত আছে ।
মই অবিলম্বে তোমাৰ সংশয় ছেদন কৰি তোমাক বৰ প্ৰদান কৰিম ।
অকণমান সময়ৰ ভিতৰতে মহিলাগৰাকীৰ সৈতে এটা আত্মীয়তা গঢ় লৈ উঠিল ।
উত্ফুল্লিত হৈ উঠিছিল অসমৰ জনসাধাৰণ ।
ধ্বংস হব এই বিশেষ ভাৱ মূৰ্তি ।
স্পষ্টকৈ , আপুনি এটা ভূমিকাত থকা যেন লাগিছে ।
উক্ত অনুষ্ঠানত ৫০ জনৰো অধিক কৃষক আৰু মহিলা উপস্থিত আছিল ।
মহানগৰীতো দেখিবলৈ পোৱা গৈছে স্বাধীনতা দিৱসৰ ব্যাপক প্ৰস্তুতি ।
গৃহস্থৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ প্ৰতিও গুৰুত্ব দিব ।
আনহাতে আদা শৰ্মাই মোজা ব্যৱহাৰ কৰি ঘৰতে মাস্ক বনোৱা এটা ভিডিঅ' শ্বেয়াৰ কৰিছিল ।
এইবিলাক কঠোৰ পদ্ধতিৰ এটা ডাঙৰ বিপদ আছে ।
ব্যক্তিগত সম্পত্তিৰ উদ্ভৱ তেতিয়া হোৱা নাছিল ।
সেই দিনাত এক শৰণ মতেদি কৰ্ম কৰিব লাগিব ।
ইয়াত মুঠ উপাৰ্জন আৰু ব্যয়ৰ হিচাপ থাকিব লাগে ।
তাৰ অৰ্থ বিৰোধীৰ তেওঁলোকৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছে ।
উত্থাপিত অভিযোগ অনুসৰি পঞ্জীয়ন থকা বহু কৃষক পৰিয়ালৰ একাধিক সদস্যই এই সাহায্য লাভ কৰিছে ।
দৰিদ্ৰতাৰ সৈতে যুঁজিবলৈ পুনৰ মনোবল দৃঢ় হয় তেওঁৰ ।
উল্লেখ্য যে অষ্টম অনুসূচীত অন্তৰ্ভুক্ত হৈ আছে উৰ্দু ।
এক সুন্দৰ আৰু শান্ত প্ৰাকৃতিক বৈৰাগী , নামেৰি ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান , বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ সৈতে সপ্তাহান্তৰ সঠিক ভ্ৰমণ ।
আমি তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিলো ।
মন্দিৰটোৰ চৌহদত অৱস্থিত এটি প্ৰকাণ্ড জলাশয় যত আছে ৩০০ তকৈ অধিক বিৰল প্ৰজাতিৰ কাছ ।
বাৰ্তালাপ কৰিবলৈ , সংবাদ প্ৰেৰণ কৰিবলৈ ৰূপহীসকলৰ একো একোটা নিৰ্দিষ্ট নম্বৰৰ প্ৰয়োজন ।
বড়োক সম্বৰ্দ্ধনা জনোৱা হয় ।
আত্মসমৰ্পণ কৰিলেও মই আৰু এইখন ঘৰলৈ উভতি নাহো ।
কাৰণ তেওঁ মোক লৈ যথেষ্ট দায়িত্বশীল ।
যদি সাহিত্য নাথাকে তেন্তে ভাষাও নাথাকে ।
দৰাচলতে , অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বৰ্তমান ভাগৱত গীতা পঢ়ি আছে ।
মঙলবাৰে সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা ।
এই ব্যৱস্থা শীঘ্ৰে আৰম্ভ হ'ব ।
অসমতো ৩৮ জন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু ইয়াৰে এজনৰ মৃত্যু হৈছে ।
এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে এতিয়ালৈকে ৩০ জনক জেৰা কৰিছে ।
আমি হেৰুৱাই পেলাইছোঁ মানুহ ।
ভাইৰেল ভিডিঅ'টোৱে সাধাৰণ মানুহক বিপথে পৰিচালিত কৰিছে ।
আফ্ৰিকাৰ দেশসমূহৰ অৱস্থাও তথৈবচ ।
আপুনি আপোনাৰ প্ৰতিচ্ছবি ৰাজহুৱা কৰিবলৈ গুৰুত্বসহকাৰে কাম কৰিব ।
ইয়াৰ বিৰুদ্ধে এটা শক্তিশালী বিকল্প দিয়া প্ৰয়োজন ।
নিজকে সি এটা ভালুক বুলি ভাবিয়েই আনন্দ পায় ।
আপোনাৰ জ্যেষ্ঠ আৰু জ্যেষ্ঠসকলৰ প্ৰতি আপোনাৰ সন্মানৰ অনুভূতি থাকিব ।
কিন্তু এয়ে লৈ আমি অকণো অসুখী নহয় ।
কলিয়াবৰ আৰক্ষী চকীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া দিন বন্ধু ভূঞাই বিষয়টোত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি কোন দুষ্ট চক্ৰই এই কাণ্ড সংঘটিত কৰিলে তাৰ তদন্ত কৰি উচিত শাস্তি প্ৰদান কৰিব বুলি আশা কৰিছে ।
অসমৰ বাহিৰত প্ৰথম অসমীয়া উদ্যোগপতি যাদৱ প্ৰসাদ ।
তেতিয়াই বিজেপি কৰ্মীসকলৰ লগতে আৰক্ষীয়ে কংগ্ৰেছীসকলক বাধা দিয়ে ।
সাধাৰণতে এই অপৰাধ পূৰ্ব-পৰিকল্পিত হয় ।
বিজ্ঞানী সকলে এই উদ্ভিদজোপাক বিষাক্ত উদ্ভিদ হিচাপে চিনাক্ত কৰিছে ।
বিশেষকৈ এছিয়াৰ সৰ্ববৃহৎ বিল পৰিদৰ্শন কৰি সেই অঞ্চলৰ জনসাধাৰণৰ সৈতে তেওঁলোকৰ আৰ্থ-সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোচনা কৰিব ।
ঘৃণা বিয়পোৱা প্ৰৰোচনামূলক ভাষণসমূহ ভাৰতীয় সংবিধানবিৰুদ্ধ ।
পৰীক্ষা আদি দিয়াৰ নিয়ম নাছিল ।
ইতিমধ্যে ভাইৰেল হোৱা এই ভিডিঅ'ই ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
সেয়ে তেওঁলোক গ্ৰেপ্তাৰ হ'ল ।
মূলতঃ আজি দুয়োটা দলৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰে চামগুৰি সমষ্টিৰ বতাহ উত্তপ্ত কৰি তোলা পৰিলক্ষিত হয় ।
কিয়নো অক্ষতৰ অৰ্থ হৈছে অটুট ।
এই বছৰ , অক্ষয় তৃতীয়া ২২ এপ্ৰিলত পৰিছে ।
প্ৰবন্ধটো এটা নিৰ্দিষ্ট সজ্জাত সৃষ্টি কৰক আৰু তথ্যসমূহ সংযোগ কৰক ।
তেওঁলোক নিজ জাতিৰ সন্তান সকলৰ সাক্ষাতে উচ্ছন্ন হ'ব ।
সংগঠনটো এতিয়াও কিছুমান অঞ্চলত সক্ৰিয় হৈ আছে ।
তথাপিও আজিলৈকে কৰ্তৃপক্ষই পথটোৰ নিৰ্মাণৰ দিহা নকৰিলে ।
ৰঙালী বিহু আৰু বিয়াৰ বতৰ ।
ইতিমধ্যে কিশোৰীগৰাকীৰ বক্তব্যৰ ভিত্তিত দুয়ো অভিযুক্ত কিশোৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
মোৰ লগত সকলো বিধায়কৰে সম্পৰ্ক আছে ।
আমাৰ আৱেগিক যুক্তি আৰু বৈজ্ঞানিক স্বভাৱৰ অপৰিহাৰ্য সামৰ্থ্য আছে ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ বেংক সমূহ জব্দ কৰি ছীল কৰি দিছে ।
ইপিনে , দিল্লী আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধেও অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
উক্ত বৈঠকত ৰহস্যজনকভাবে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্ত উপস্থিত নথকাৰ বিপৰীতে তেওঁৰ শিবিৰৰে বৃন্দাবন গোস্বামী উপস্থিত আছিল ।
সংস্কৃতিয়ে জাতিৰ পৰিচয় দিয়ে ।
পৰিয়ালত এক প্ৰকাৰৰ বিভেদ আছে ।
এইপিনে এই ৱাটেদিহে ওপৰলৈ উঠে ।
প্ৰক্ৰিয়াটো নিৰৱচ্ছিন্নভাৱে নিৰীক্ষণ কৰি থকা সন্মানীয় উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত চলি আছে এই সমগ্ৰ প্ৰক্ৰিয়া ।
অথচ সূৰ্যৰ এই ভীষণ উত্তাপৰ উৎস তাৰ ভিতৰত অৱস্থিত পাৰমাণৱিক চুলা ।
তাইৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যাও বিশাল ।
বহল অৰ্থৰ সাংবাদিকতাপ্ৰীতি হৈছে তেওঁৰ কামৰ প্ৰতি থকা আগ্ৰহৰ আন এক কাৰণ ।
বিজেপি দলৰ শীৰ্ষ নেতা সকল একোজন একোজন মিছা কথাৰ ভাণ্ডাৰ ।
ইতিমধ্যে দলটোৱে ভোটাৰসকললৈ বিভিন্ন নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতিও প্ৰদান কৰিছে ।
আজি পুৱা পোহৰলৈ আহে এই চাঞ্চল্যকৰ চুৰি ঘটনা ।
আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে আক্ৰমণকাৰী ব্যক্তিগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
অনুষ্ঠানত গীত পৰিবেশন কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল কেইবাটাও দলক ।
সাৱধানে গাড়ী চলোৱাটো ভাল হ'ব ।
তাৰ পাছতে এই সন্দৰ্ভত যোৱা ৪ অক্টোবৰত কাকপথাৰত অনুষ্ঠিত হৈছিল এক ৰাইজমেল ।
বুধবাৰে এক ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয় অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতালত ।
কিন্তু এই সম্পৰ্কতো মই সম্পাদনাকে ধৰি কিছু কাম কৰি আছো ।
আপুনি বিত্তীয় সিদ্ধান্ত বোৰ সাৱধানে ল'ব ।
' মেঘালয় প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ কাৰ্য্যবাহী সভাপতি বিজয় ৰাজে কয় ।
আদৰি আনি সভাৰ আসনত বহুৱা হয় ।
এনেকুৱাই নিৰ্দেশ অমিত শ্বাহৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে শ্ৰীযুত প্ৰণৱ কুমাৰ গোস্বামীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেক্ষাপটত ইতিমধ্যে কেতবোৰ বঁটা লাভ কৰি কৃতিত্ব অৰ্জন কৰিছে ।
কৃষকসকলে নতুন কৃষি আইনক লৈ প্ৰতিবাদ কৰি থকা আজি ৭২ দিন হ'ল ।
ইয়াৰ পিছতেই আৰম্ভ হয় অন্য এক কৃষি বিপ্লৱৰ ।
এইটো বাস্তৱতে মানৱ জাতিৰ এটি সুবিধা ।
মই স্তম্ভিত হৈ গৈছিলো ।
সকলো মণ্ডলীতে মই এই নিয়ম কৰিছোঁ ।
' আন একাধিক কংগ্ৰেছ নেতায়ো অনুৰূপ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল ।
আপুনি সুখী আৰু সমৃদ্ধ হ'ব ।
মাটি নাথাকিলে নোৱাৰিব স্থাপন কৰিব উদ্যোগ " ।
এই প্ৰস্তাৱ তেওঁৰ মনঃপুত হ'ল আৰু মোৰ যি মনত পৰিছে ১৩ এপ্ৰিল ৰবিবাৰৰ দিনা জন সভা অনুষ্ঠিত হ'ল ।
সন্তান উৎপল মিৰি আৰু মৃণাল মিৰি ।
বিবাহৰ ৬ বছৰৰ পিছত এগৰাকী কন্যা সন্তান জন্ম দিয়ে তেওঁ ।
মই তেওঁলোকৰ সন্তোষ আৰু দুখ দেখিছো ।
সেই দাবী অনুসৰিয়েই বহুতে অসমীয়া ভাষাৰ ব্যৱহাৰ কৰাও দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল ।
এই দাবী প্ৰশাসনৰ ।
য'তেই এই জ্ঞানবোৰৰ অস্তিত্ব আছিল ত'তেই এই সকলোবোৰ জ্ঞান সান-মিহলি হৈ এক সাধাৰণ সংস্কৃতিলৈ ৰূপান্তৰ হৈছিল ।
কিন্তু ইয়াৰ পাছতে ৰাছিয়াই আক্ৰমণ অব্যাহত ৰাখিছে ।
এই কথাৰ আলোচনা বৰ কঠিন নহয় ।
আপুনি মোক চাৰিও প্ৰকাৰ অস্ত্ৰ শিক্ষাত উপদেশ দিছে ।
এতিয়া মই তেওঁলোকক পদকটো উপহাৰ দিম ।
কাৰণ শাস্ত্ৰই সদায় সমূহক আউল লগায় ।
এটা উপাদান হিচাপে ইয়াৰ প্ৰয়োগ কেনেকৈ কৰিব লাগে ।
কিন্তু আত্মহত্যা কেৱল বুজি পোৱা সহজ কথা নহয় ।
চলিত বছৰৰ ১ ফেব্ৰুৱাৰিতে উকলিছিল ম্যাদ ।
আনহাতে সন্ধিয়া বন্তি প্ৰজ্বলনৰে বাৰ্ষিক হোমাহুতিৰ সামৰণি মৰা হয় ।
এয়া হ'ল এটা ধৰ্ম নিৰপেক্ষ সংজ্ঞা ।
সেয়েহে সামগ্ৰীবিলাক সহজতে নষ্ট নহয় ।
মোৰ দেউতা বৰ সুখী নাছিল ।
কিছুমানে কিন্তু সেয়া সঁচা হয় বুলিয়ো লিখিছে ।
হিন্দু ৰীতি-নীতি অথবা সমাজত প্ৰচলিত বিশ্বাস অনুসৰি গংগা নদীৰ পাৰৰ মাটি , গৰুৰ গোবৰ , গো-মূত্ৰ আৰু বেশ্যালয়ৰ বাহিৰৰ মাটি ব্যৱহাৰ কৰাটো যথেষ্ট জৰুৰী ।
ইয়াৰ খুব বেয়া প্ৰভাৱ আছে ।
' ডেকাই লগতে কয় ।
আনহাতে , মৃত মনীষাৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন লাভ কৰিবলৈ আৰু দুদিনমান সময় লাগিব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে আৰক্ষী সূত্ৰই ।
তোমাৰ বেমাৰৰ তালিকাখন বেছ দীঘল ।
এই সিদ্ধান্ত আদৰণিযোগ্য ।
কিন্তু কোনো পেকেট ১৫ কিলোগ্ৰামতকৈ অধিক হ'ব নালাগিব ।
সাত সাগৰ তেৰ নদী সিপাৰতো চৰ্চা হৈছে অসমীয়া ভাষা ।
ইয়াৰ এক বৈজ্ঞানিক ভিত্তিও আছে ।
একেদৰে দলৰ লোকসভাৰ সাংসদসকলে তেওঁলোকৰ সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত জিলাসমূহৰ দায়িত্ব ল'ব ।
এই ৱেব শৃংখলাটোৱে দৰ্শকক জোকাৰি গৈছে ।
অভিযোগ অনুসৰি , ৮ অক্টোবৰত ছাত্ৰগৰাকীৰ সহপাঠীয়ে কিশোৰীগৰাকীক যৌন হাৰাশাস্তি কৰিছিল আৰু অশ্লীল মন্তব্য কৰিছিল ।
মানুহ যদিহে নহয় মানুহ দানৱ কাহানিও নহয় মানুহ ।
এই অভিযোগ দীৰ্ঘদিনীয়া ।
উক্ত সমাৱেশত আৰক্ষীৰ উপস্থিতিও ভিডিঅ'টোত স্পষ্টকৈ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
যেতিয়া ইমান প্ৰচুৰ আৰু নৱীকৰণযোগ্য সম্পদ অপচয় হয় তেতিয়া ই চিন্তাজনক ।
হিন্দু ধৰ্মত দৈনিক তুলসী পূজাৰ কথা উল্লেখ আছে ।
ইতিমধ্যে শংকৰক বিচাৰি অভিযান আৰম্ভ কৰিছে জখলাবন্ধা আৰক্ষীয়ে ।
অভিযুক্ত আশীষ মিশ্ৰ বৰ্তমান কাৰাগাৰত আছে ।
তাত তিনিজনী মোৰ ঘনিষ্ঠ বান্ধৱীও আছে ।
দ্বিতীয় কাৰণ হ'ল জলবায়ুৰ প্ৰভাৱ ।
বড়োৱে প্ৰচাৰসভাত উপস্থিতসকলক উদ্দেশ্যি উদাত্ত ভাষণ দিয়ে ।
এই নিয়োগ আয়োগৰ অধ্যক্ষ হিচাপে থাকিব এগৰাকীকৈ অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব ।
মাৰ্ঘেৰিটা শাখা কবি সন্মিলনে প্ৰাচীৰ পত্ৰিকাৰ জৰিয়তে তেনে এক প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
এইটো উল্লেখ কৰিব লাগিব যে সামগ্ৰীটোৰ বৃহৎ আন্তৰ্জাতিক বজাৰৰ চাহিদা আছে ।
সেয়ে মানৱ সমাজ আজিলৈকে সুকলমে জীয়াই আছে ।
ইতিমধ্যে কৃষ্ণ দাসে প্ৰাৰ্থিত্ব বিচাৰি দলীয় নেতৃত্বৰে সঘন যোগাযোগ ৰাখিছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে মুকলি সভাত ভাষণ প্ৰদান কৰি কয় যে বড়ো জনগোষ্ঠীৰ চিন্তা-চেতনাক গভীৰভাৱে আলোড়িত কৰি অহা এটি জাতীয় অনুষ্ঠান হৈছে বড়ো সাহিত্য সভা ।
দেশৰ ৰাজহুৱা খণ্ডৰ উদ্যোগ বন্ধ কৰাটো সদায় বিৰোধিতা কৰোঁ ।
য'ত উত্তৰ পূবৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী আৰু সাংসদে অংশ গ্ৰহণ কৰিছিল ।
অজুৱে দলৰ হৈ খেলুৱৈ হিচাপেও অৱতীৰ্ণ হ'ব ।
ই মুক্ত আৰু সুস্থ নিৰ্বাচনৰ পৰিৱেশক নষ্ট কৰিছে ।
সকলোতে ইতিমধ্যে লাভ কৰিছে জামিন ।
নীৰজ আৰু সিন্ধু নামৰ গ্ৰাহকে সেই পাম্পটোত লাভ কৰিব বিনামূলীয়া পেট্ৰল ।
মোৰ বৰ হাৰাশাস্তি হৈছে ।
কিন্তু তাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে পূৰ্বৰ কমিটি ভংগ কৰি আকৌ নতুন কমিটি গঠন কৰিব ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে যুৱকজনৰ হত্যাৰ গোচৰত ইতিমধ্যে চাৰি অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
ইয়াৰ পিছতে এটা ডাঙৰ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হয় ।
ঘৰটোৰ দুৱাৰখন ৰাপৰ একেবাৰে কাষতে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে আজি সন্ধিয়া সাত বজাত প্ৰতিবাদী কৃষক সংগঠনৰ প্ৰতিনিধিৰে আলোচনাত বহাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এতিয়া উতলা ফাগুন ।
জানক এই ৫ টা কথাৰে ।
মই উদ্ধাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ কাম তদাৰক কৰি আছো ।
ভাইৰেল হোৱা এই ভিডিঅ'টোৰ মূল আকৰ্ষণ হৈছে চেন্নাইৰ এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়া ।
মই এইটোৱে কম যে যি অভিযোগ অনা হৈছে সেয়া ভিত্তিহীন ।
তদুপৰি , অসম আৰক্ষীক গঁড়ৰ খৰ্গ উদ্ধাৰ হব পৰাকৈ কোনোৱে তথ্য দিলে নগদ ৫ লাখৰ টকাৰ বিশেষ পুৰস্কাৰো ঘোষণা কৰিছিল ।
লক্ষীমপুৰত গৰাখহনীয়াৰ সমস্যাই চিন্তিত কৰিছে জনসাধাৰণক ।
আনকি এই আঠজনকৈ লোকক খাবলৈ দিয়া হৈছিল চিৰা-মুৰি ।
এইবোৰ কথাৰ প্ৰতি চকু দিব বুলি আশা কৰি মোৰ বক্তব্য ইমানতে সামৰণি মাৰিলো ।
কিয়নো হৃদয় , মগজু আৰু স্নায়ুশক্তিবোৰৰ ভিতৰত মিল ৰাখি মানুহটোক সন্তুষ্ট কৰাটোৱেই শিক্ষাৰ কাম ।
তেওঁৰ ডিঙিৰ ওপৰৰ ভাগ বিচ্ছিন্ন হৈ আছে ।
মই এই বিলাকৰহে ব্যাখ্যা কৰিছো ।
ইয়াৰে এটা মানুহ মৰা সন্ত্ৰাস , এটা কৰ সংগ্ৰহৰ সন্ত্ৰাস আৰু আনটো সাম্প্ৰদায়িক সন্ত্ৰাস বুলি কয় অখিল গগৈয়ে ।
এইখিনিতে আৰু এটা প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে ।
পুতেকে মোক খুব আদৰ-সাদৰ কৰি পুৱাৰ আহাৰ খাবলৈ দিলে ।
মোৰ এটা আচৰিত জন্তু আছে ।
ভাইৰেল হোৱা এই ফটোখনক লৈ বিভ্ৰান্ত নেটিজেন ।
মই বহুতো প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে কাম কৰিছো ।
বৰ্তমান ষ্টেডিয়ামখনক নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়াম বুলি কোৱা হয় ।
আজি দুটাকৈ সংগঠনৰ প্ৰতিবাদত কঁপিল গোলাঘাট চহৰ ।
বজাৰত মৌ ৰসৰ বিশেষ চাহিদা আছে ।
কুন্তী মাৱে কি বুলিলে তাকে ।
যদিও আপোনাৰ প্ৰগতিত বহুতো বাধা থাকিব ।
এই সভ্যতা ব্যাধিয়ে প্ৰায় তিনি মাহ কাল মোক আচ্ছন্ন কৰি ৰাখিছিল ।
মোৰ ভাইজনেই মোৰ বিশেষ শত্ৰু ।
দেওবাৰ বন্ধৰ দিন ।
এই শাস্ত্ৰ বিহিত অতিথি সেৱাৰ দ্বাৰা মানুহৰ আপোনপেটীয়া ভাব দূৰ হয় ।
তিনিদিন নেৰানেপেৰা তদন্তৰ অন্তত কাঠখিনি জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে বন বিভাগ ।
এইটো নাৰিকল পানী , মাছৰ চছ আৰু মৌৰ সতেজতাৰ সৈতে এক সতেজ ব্যঞ্জন ।
আজি সমগ্ৰ জলবায়ু প্ৰদূষিত হৈ পৰিছে ।
বহুবাৰ ৰাজনৈতিক প্ৰতিবাদতো অংশগ্ৰহণ কৰিছে ।
আপুনি তেওঁলোকক পৰাজিত কৰিব ।
আপোনাৰ সম্পূৰ্ণ মনোযোগ এই মুহূৰ্তত আপোনাৰ ব্যৱসায় আৰু কামৰ ওপৰত থাকিব ।
আন এটা পৰীক্ষাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ আপুনি ভালদৰে অধ্যয়ন কৰিব লাগিব ।
ঋণাত্মক শক্তি গুচি যায় আৰু ধনাত্মক শক্তি বৃদ্ধি পায় ।
আপুনি সকলো ভাল কাম কৰি থাকিব ।
যাক লৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী তথা তেওঁলোকৰ অভিভাৱক সকলো চিন্তিত হৈ পৰিছে ।
তাই ক'লে , " মই কৈছিলো , ' কিন্তু তুমি মোৰ মা-দেউতাৰ সৈতে কথা পাতিব লাগিব ।
দীঘল চুলিৰ পিছত সম্পূৰ্ণ টকলা , তাৰোপৰি আন বিভিন্ন কেশ সজ্জা ।
তত্বাৱধান আৰু জবাবদিহিতা প্ৰণালী সহ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়াৰ অনুসৰণ পদ্ধতি ।
যাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আমি আৰ্থিকভাৱে ভাগি পৰিছো ।
এই সময়ছোৱাত আপুনি হাতত লোৱা যিকোনো কাম সফল হ'ব ।
ভাষা ভাগ ভাগ হৈ বেলেগ হোৱাৰো কাৰণ আছে ।
একাংশই সেই আহ্বানৰ অৰ্থ নুবুজি নেতিবাচক সমালোচনা কৰাও দেখা গৈছিল ।
প্ৰতিটো আৱাস গৃহত এতিয়াও আছে পানী ।
গ্ৰাহকসকলে ঘৰত ঔষধ আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্যসেৱা সামগ্ৰী আৰু সেৱা লাভ কৰিব ।
নাছিম শ্বাহৰ দেউতাকে ভিডিঅ'ৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
সেয়েহে এইবাৰ দুয়ো আৰম্ভ কৰিলে বেকাৰী ব্যৱসায়ৰ খুটিনাটি শিকাৰ প্ৰচেষ্টা ।
পুৰণি নীতি নিয়মবোৰৰ অত্যাচাৰে নতুন পৰিস্থিতিৰ ওচৰত বশ্যতা স্বীকাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হ'ল ।
সেয়েহে প্ৰকৃত সত্যটো স্পষ্ট হৈ উঠাটো জৰুৰী ।
সমগ্ৰ গাঁও বাসী আশ্ৰয় লৈ আছে অস্থায়ী শিবিৰত ।
সম্পাদিত ৰূপৰ উৎস সাধাৰণতে বেছি বিশ্বাসযোগ্য হয় ।
দুই কন্যাৰ এগৰাকীৰ বয়স ২৭ আৰু এগৰাকীৰ ২২ বছৰ আছিল ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ দাবী অসাৰত পৰিণত হৈছে ।
মাত্ৰ তুমি এটা ভুল কৰিছিল ।
জীয়াই থাকিবলৈ খাদ্যৰ প্ৰয়োজন ।
কিন্তু এইটো প্ৰকৃত সমস্যা নহয় ।
ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মহিলা সবলিকৰণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
আজি আবেলি এই বিক্ষিপ্ত ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
এয়া আবেদন নহয় , এয়া সকীয়নি ।
মানুহজন অত্যন্ত দুখী যেন লাগিছিল ।
বঁটাত আছে নগদ পঁচিছ হাজাৰ টকা , এটা স্মাৰক আৰু সম্বৰ্ধনা-পত্ৰ ।
মুঠতে সজাগতা অভাৱ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অসমতো প্ৰায় ৯ হাজাৰতকৈ অধিক ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু ইয়াৰে ১৪ জনৰ মৃত্যু হৈছে ।
মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গৰ কোম্পানীয়ে এই সুবিধাটোৰ ওপৰত শেষ মুহূৰ্তত কাম কৰি আছে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পিছত ছবিখনৰ প্ৰযোজকৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল ।
ঘৰত যথেষ্ট শান্তি থাকিব ।
আশা কৰিছোঁ , গ্ৰন্থমেলা আয়োজকসকলে এই কথাবোৰত গুৰুত্ব দিব ।
এলাৰ্জি হৈছে মুখৰ মাজেৰে উশাহ লোৱাৰ আন এক সচৰাচৰ কাৰণ ।
প্ৰয়োজনীয় কথা নহয় ।
বিভাজন কেৱল অঞ্চলৰ পৃথকীকৰণেই নহয় , লগতে মনৰ বিভাজনও আছিল ।
এতিয়া আহোঁ মহাবিদ্যালয় তথা বিশ্ববিদ্যালয় সমূহৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচন সমূহলৈ ।
আমেৰিকা প্ৰথমতে ইংলেণ্ডৰ উপনিৱেশহে আছিল ।
মনত ৰাখিব লাগিব প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশ আৰু সামাজিক সংস্কাৰ অনুসৰি ধৰ্মৰ আচাৰবিলাকতহে পৃথকতা আছে ।
কোৱা হয় যে , ভাৰতৰ আত্মা ইয়াৰ গাঁওবোৰত আছে ।
লখিমপুৰত সংঘটিত এক হৃদয় বিদাৰক দুৰ্ঘটনাই অঞ্চলটোত এক শোকাকুল পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
যদিও আমাৰ সকলোৰে কিছুমান প্ৰিয় ৰাতিপুৱাৰ পানীয় আছে ।
পীয়ূষে আওপকীয়াকৈ ক'ব বিচাৰিছে যে হিমন্তই মনে মনে অপৰাধ কৰিছিল ।
এই ভয়াবহ দুৰ্ঘটনাটোত এগৰাকী যুৱতীয়ে থিতাতে প্ৰাণ হেৰুৱাৰ লগতে আন ৪ গৰাকী ব্যক্তি গুৰুতৰ ভাবে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
মিজোসকলক সহজ ভাবে লৈ ভুল নকৰিব ।
নথিবোৰ এটা প্লাষ্টিকৰ বেগৰ ভিতৰত ভৰোৱা আছিল ।
ইয়াক গছ দিয়া বুলি কোৱা হয় ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ সৈতে তেনে একো হোৱা নাছিল ।
২০২২ চনত মুক্তি পায় তেওঁৰ আৰ আৰ আৰ ।
সেয়ে এই গোটেইবিলাকে কংগ্ৰেছ বিৰোধী এটা শক্তিৰ অংশ ।
মই মোৰ কামটো নিষ্ঠাৰে কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলো ।
ভাৰতৰ স্বাধীনতা আন্দোলনত তেওঁৰ অৱদান আছিল অপৰিসীম আৰু অতুলনীয় ।
ইয়াৰ নেতৃত্ব লৈছে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
তদুপৰি বিদ্যালয় চৌহদ আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ নিৰীক্ষণ ব্যৱস্থাৰ উপৰিও স্বচ্ছতাৰ দিশটোৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি চি চি টিভি কেমেৰাৰে শ্ৰেণীকোঠাসমূহ অনবৰতে পৰ্যবেক্ষণ হৈ থাকিব বুলি তেওঁ কয় ।
এইবাৰো তাৰ ব্যতিক্ৰম নহয় ।
কেইদিনমান অসুস্থ হৈ থকাৰ পিছত তেওঁৰ মৃত্যু হয় ।
মাছটো এছিয়াত ইমান উপলব্ধ নহয় ।
ধনৰ নতুন উৎস মুকলি হ'ব ।
কিন্তু আজিৰ দিনটোত আটাইতকৈ সন্মানৰ পাত্ৰ নাৰীগৰাকী হ'ল মাতৃ ।
মই এতিয়াও মোৰ ঘৰত মৰমেৰে বাস কৰি আছোঁ ।
যদিহে আপুনি সেইদৰে প্ৰতিশ্ৰুত হয় মই আত্মসমৰ্পণ কৰিব পাৰোঁ ।
লগতে দুজন অবৈধ সুৰা বেপাৰীক ধৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
গছ থাকিলেহে মানুহ থাকিব ।
ইয়াৰ ভিতৰত এটা হৈছে স্থানীয় চাহ বাগিচাৰ প্ৰচাৰ ।
সেয়েহে এই এককালীন অনুদান দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
কেঁচা ঘৰ কিন্তু ঘৰখনৰ প্ৰতিটো বস্তুৱেই অত্যন্ত কলাসুলভ ।
ইপিনে সেইসময়ত ছবিখন নিৰ্মাণ কৰিবলৈ প্ৰয়োজন হৈছিল ৫ লাখ টকা ।
কালী পূজা হৈছে দেৱী কালীৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত এক মুখ্য হিন্দু উৎসৱ ।
তই ধীৰ বিবেচনাৰ তিৰোতা ।
এগৰাকী অসমীয়া হিচাপে এই কথাটি দেখি খুবেই সুখ অনুভৱ কৰিছোঁ ।
এই পৰিমাণ বিগত ১০ বছৰৰ মুঠ ক্ৰয়ৰ পৰিমাণতকৈও অধিক ।
এই সমূহক আমি আচলতে ধ্ৰুপদী নাটক বুলি ক'ব পাৰোঁ ।
হৰিনাম আৰু গুৰুজনাৰ ধ্বনিৰে মুখৰিত হৈ পৰিছে ৰাজ্যৰ প্ৰতিটো নামঘৰ ।
শিক্ষকসকলে ক্ষেত্ৰ অধ্যয়ন প্ৰসংগত বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া উচিত ।
তেওঁ কয় যে আয়োগৰ এই নিষ্ক্ৰিয়তা অনুমতি প্ৰদান কৰিব নোৱাৰি ।
বিষয়টো সন্দৰ্ভত গৱেষণা অব্যাহত আছে ।
এই ঘটনাটোৱে অঞ্চলটোত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশ গৰাকীয়ে অসমৰ প্ৰয়াত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ আনিছে ।
এই অধ্যয়নৰ মূল ভেঁটি হ'ল যুক্তি ।
কৌতুক অভিনেতাজন চিকিৎসকসকলৰ কঠোৰ তত্বাৱধানত আছে আৰু অভিনেতাজনৰ অৱস্থা সংকটজনক হৈ আছে ।
মোৰ জন্ম হৈছিল চীনত আৰু মই মাত্ৰ চাৰি বছৰ বয়সতে আমেৰিকালৈ আহিছিলো ।
তেওঁৰ মতে কৰ্মই ধৰ্ম ।
কাপৰ চেট এটা কিনিব বিচাৰিলে ডেৰ কোটি টকা খৰচ কৰিব লাগিব ।
মূলতঃ প্ৰেম , ভালপোৱা আৰু বিশ্বাসৰ প্ৰতীক হৈছে শ্ৰী কৃষ্ণৰ ৰাস উৎসৱ ।
আপুনি আপোনাৰ সপোনবোৰ অনুসৰণ কৰিব আৰু সেইবোৰ পূৰণ কৰিব ।
কিন্তু ধন্যবাদ যে তই এই প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰিব পাৰিছ ।
আমি কথা পাতিছিলো ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক সত্যকাম বৰঠাকুৰৰ সৈতে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে " এই নিৰ্বাচন গণতান্ত্ৰিক আছিল ।
আপোনাৰ উপাৰ্জনো বৃদ্ধি হ'ব ।
তাইক প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ সৈতে সময় কটোৱা দেখা যায় ।
মই দুখী হৈ শুবলৈ গলোঁ ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে বিস্ফোৰণৰ ঘটনাটোৰ তদন্তত নামি পৰিছে যদিও আজি পুৱালৈকে কোনো ৰহস্য ভেদ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাছিল ।
তেওঁ অসমৰ সকলো সংবাদ মাধ্যমকো কিনিব বিচাৰিলে ।
ইয়াৰ কাৰণটো হল তেওঁৰ বয়স ।
তেওঁ প্ৰকৃত তাজমহলটো নিবিড়ভাৱে অধ্যয়ন কৰিছিল ।
অগ্নিদগ্ধ হৈ যুৱক দুজনৰ এজনৰ মৃত্যু হৈছে আৰু আনজনৰ অৱস্থাও সংকটজনক ।
ইতিমধ্যে মুম্বাই আৰক্ষীয়ে কিশোৰজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ডিব্ৰুগড় চহৰৰ নতুন বজাৰ এলেকাত আজি পুৱা এক ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয় ।
বিদ্যালয়ৰ প্ৰৱেশ দ্বাৰত উত্তাল প্ৰতিবাদ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ।
আপুনি নিজকে শক্তিপূৰ্ণ অনুভৱ কৰিব ।
" বেমাৰৰ কোনো ধৰ্ম-বৰ্ণ নাথাকে ।
এটা অৰ্থত সকলো সাহিত্য আৰু সকলো কথাই মিছা ।
অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰীৰ প্ৰসংগত কৌশলগত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব এই বৈঠকতে ।
আনকি বৰদিনৰ দিনটোও ভূটানৰ কেলেণ্ডাৰৰ অংশ নহয় ।
কিন্তু ইয়াৰ ফল বিপৰীত হৈছে ।
গ্ৰহণ কৰিছিল সমিতিয়ে ।
এই শুদ্ধ পথৰ কথাতে আৰু এটা কাহিনীও মনলৈ আহিছে ।
প্ৰদূষণমুক্ত সুস্থ পৰিৱেশ গঠনত বৃক্ষৰোপণ আৰু সংৰক্ষণৰ ভুমিকা উল্লেখযোগ্য ।
এয়া কোনো ভাৰতীয় বিশেষজ্ঞৰ মন্তব্য নহয় ।
এই সমগ্ৰ কথাখিনি কোৱাৰ এক বিশেষ কাৰণ আছে ।
য'ত কোনো বহিষ্কৃত নহয় ।
যোৱা তিনিমাহ ধৰি মই যথেষ্ট কষ্ট কৰিছো ।
তেওঁলোকৰ বেছিভাগেই আছিল ডেকা ব্যৱসায়ী ।
যোৱা ছয় বছৰৰ ইতিহাস ইয়াৰ সাক্ষী' ।
কিন্তু ই সম্ভৱ নহয় ।
লগতে পুখুৰী সমূহ বন্ধক দিয়া বন্ধ কৰিবলৈ দাবী অসম অনুসূচিত ছাত্ৰ সন্থাৰ ।
চৰকাৰী বিষয়তো লাভৰ যোগ ।
হেমন্ত কুমাৰ লোহিয়া নামৰ ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱাৰ বিষয়াগৰাকীৰ জন্ম গুৱাহাটীত ।
প্ৰকল্প বিজ্ঞানী চাকৰিৰ অধিসূচনা খোলক আৰু যোগ্যতা পৰীক্ষা কৰক ।
বিয়লি অনুষ্ঠিত হ'ব মুকলি সভা ।
তেওঁ কয় যে কেৱল সন্মিলিত প্ৰচেষ্টাতহে আমি এই যুঁজত জয়লাভ কৰিব পাৰিম ।
আস কি যে সুৰ ।
আপুনি কোনো কাম অমীমাংসিত ৰাখিব নোৱাৰিব ।
ছাৰ আছিল আন্দোলনৰ অন্যতম মূল পৃষ্ঠপোষক ।
' মোৰ গোপন ৰহস্যটো তাতেই ।
আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সমৰ্থন থাকিব ।
ইয়াৰ পিছত , পৰিয়ালটোৱে আশাৰ ৰশ্মি দেখিলে ।
কিন্তু ঈশ্বৰৰ আশীৰ্বাদ আপোনাৰ ওচৰত থাকিব ।
সেই অনুভূতি হল সামাজিক ।
আপুনি প্ৰেমৰ বিষয়ত সফল হ'ব ।
আৰু কিতাপ , অলংকাৰ আৰু অন্যান্য বিলাসী সামগ্ৰীৰ ওপৰত যথেষ্ট ব্যয় কৰিব ।
আপুনি ইয়াক সঠিকভাৱে পিন্ধিব লাগিব ।
ইয়াৰ লগতে তেওঁ সম্পূৰ্ণ ভিডিঅ'টোও শ্বেয়াৰ কৰিছে ।
তাৰ অৰ্থ ই সাংস্কৃতিক ভাবে ছিন্নমূল হৈছে ।
দুই এটা বিক্ষিপ্ত উদাহৰণক বাদ দি সৰহসংখ্যকেই নিজস্ব মানৱীয় কৰ্তব্যৰ প্ৰতি সদা সচেতন বুলি আমি ভাবো ।
যাদুকৰৰ ঘৰত গুপ্ত ধন আছে ।
বনৰীয়া মেকুৰী-হৰিণাৰ মাংসৰ সৈতে নাগালেণ্ডত লকডাউন উৎসৱ ।
নিশিকিলে আৰু শ্ৰম নকৰিলে একো বিদ্যাই নহয় ।
সুস্থ হৈ থাকিবলৈ চাহ ত্যাগ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় নহয় , কিন্তু চাহ বনোৱা পদ্ধতি সলনি কৰিব লাগিব ।
এনেকুৱাই হ'ব লাগে ।
আহত হোৱা এই শ্ৰমিকসকল বিহাৰ আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ ।
গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ পিছত অভিযুক্তজনে স্বীকাৰ কৰিছে যে তেওঁ ছোৱালীজনীক তাইৰ ঘৰতে হত্যা কৰিছিল ।
কিন্তু উদ্যোগটোত তেওঁৰ আত্মপ্ৰকাশ ইমান সহজ নাছিল ।
' এয়া আমাৰ হাততে আছে ।
কৰিলেও তেওঁৰ কেতিয়াও সহজ হ'ব নোৱাৰিব ।
ৰঙা , গুলপীয়া আৰু সেউজীয়াৰ উপৰিও সকলোবোৰ গ্ৰহণযোগ্য বিকল্প ।
যোৱা ৪ মে'ৰে ঘটনা আছিল সেয়া ।
চালকজনে কৰ্মচাৰী আৰু যাত্ৰীসকলক সকীয়াই দিয়ে ।
ইপিনে , অগপই সদায় সৰুপথাৰ সমষ্টিটো দাবী কৰি আহিছে ।
মোৰ ধৰ্মত দুযোটা কথাই আছে ।
স্বাধীনতা আন্দোলনৰ মুক্তি যুঁজাৰুসকলক সম্বৰ্ধনা ।
আৰু ধৈৰ্য্য নধৰো ।
এই ভিডিঅ'টোত যথেষ্ট প্ৰতিক্ৰিয়া আছে ।
গণৰাজ্য দিৱস উপলক্ষে প্ৰশাসনৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা কটকটীয়া কৰি গঢ়ি তোলা দেখা গৈছে ।
কৃষক বিৰোধী আইন বাতিলৰ লগতে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্য বৃদ্ধৰ প্ৰতিবাদ কংগ্ৰেছৰ ।
সকলোতকৈ ডাঙৰ কথা , যিটো সংস্থাই এই টীকা প্ৰস্তুতৰ দায়িত্ব লৈছে , সেইটো অত্যন্ত অভিজ্ঞ সংস্থা ।
আমি ভয় খাইছো আৰু কেৱল ন্যায় বিচাৰো ।
উল্লেখ্য যে , ১৫ জানুৱাৰীত পৰীক্ষাৰ প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ফলাফল ঘোষণা হোৱাৰ পাছতে অসন্তুষ্টি আৰম্ভ হৈছিল ।
এয়া প্ৰাকৃতিক ভাবে সত্য এক পৰিঘটনা ।
মোৰ বিচাৰ নিৰ্ভুল বুলি মই নকওঁ ।
শেষ কৰক আৰু শেষত আমাৰ বিয়াৰ পৰ্ব শেষ হ'ল ।
কিন্তু ভয় গুচুৱাৰ পুৰণি নিয়মবিলাক একেবাৰে দোষমুক্ত নহয় ।
কিন্তু তাৰ পিছতো সেই প্ৰতিবেদনৰ ভিত্তিত কোনো ধৰণৰ ব্যৱস্থা লোৱা দেখা নগ'ল ।
সেই গছসমূহেই যেন তেওঁৰ সন্তান ।
ভ্ৰাম্যমান নাটকত দৰ্শকৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা মানুহজন সম্প্ৰতি ৰোগগ্ৰস্ত ।
পাৰিবাৰিক সম্পৰ্কত শান্তি আৰু সম্প্ৰীতি বিৰাজ কৰিব ।
প্ৰশিক্ষণৰ অন্তত বিয়লি এক গাম্ভীৰ্য্যপূৰ্ণ সামৰণি অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
ৰাজ্য সভাৰ সাংসদগৰাকীৰ মতে সকলোৰে এতিয়া মূল শত্ৰু হ'ল বিজেপি আৰু হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
তদুপৰি ৰাষ্ট্ৰ আৰু সমাজৰ কৰ্তৃত্ব ন্যায়সংগতভাৱে সীমিত হ'ব লাগে ।
কিন্তু লগে লগে মোৰ এটা কথা মনত পৰিল ।
আৰু খুব মনোযোগেৰে লক্ষ্য কৰিবলৈ শিকাৰ লাগে ।
কিন্তু তথাপি ভাষাৰ স্থায়িত্ব প্ৰয়োগ কৌশলতকৈ বহু বেছি ।
কুকুৰ আছে বিশেষ ভূমিকা ।
আপুনি কিছু কল্যাণমূলক কামও কৰিব ।
তেন্তে ই আপোনাৰ সম্পৰ্কক আৰু অধিক শক্তিশালী কৰিব ।
ইয়াৰ উপৰি মহিলা চাহ শ্ৰমিকসকলৰ স্বাস্থ্য ভাৰু সুৰক্ষাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি বাগিচা সমূহত সঘনে সজাগতা সভা আয়োজন কৰিবলৈও বাগিচা পৰিচালক সকলক মহকুমাধিপতি গৰাকীয়ে আহ্বান জনায় ।
দুয়ো বৰ্তমানেও নিখোঁজ হৈ আছে ।
কিন্তু ই হিচাপ বহী নহয় , মাথোন প্ৰতিবেদন হে ।
প্ৰকৃত সমস্যাটো শৈক্ষিক প্ৰণালীৰ সৈতে নহয় , ব্যক্তিজনৰ শিক্ষাৰ সামৰ্থ্য আৰু দক্ষতাৰ সৈতে ।
লাভ কৰিছে শাসকীয় দলৰ পৃষ্ঠপোষকতা ।
দুটা বছৰ বিহু যি আহিল আৰু গ'ল ।
তেওঁ সুস্থ হৈ উঠিছে ।
আনহাতে , আলোচনা-চক্ৰৰ পিছত সন্ধিয়া সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
কিন্তু সুৰভি মিত্ৰ আৰু পাৰমিতা সমাজক লৈ চিন্তিত নহয় ।
" সঁচা কথা সাহসেৰে সোৱাদ লগাকৈ লিখিব আৰু ক'ব পৰাটোৱে আজিৰ যুগৰ শ্ৰেষ্ঠ সাহিত্য ।
ক'লাজটোত কিছু কথাও লিখা আছে ।
উদ্ধাৰ হোৱা যুৱকজনক আৰক্ষীয়ে ৰাতুল হাজৰিকা বুলি চিনাক্ত কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে তিৱা স্বায়ত্ত পৰিষদৰ উপাধ্যক্ষ বিদ্যুৎ বৰদলৈয়েও অংশগ্ৰহণ কৰি বক্তব্য আগবঢ়ায় ।
চিকিৎসকে কিদৰে মোক মৃত বুলি ঘোষণা কৰিলে তাক লৈ মই আচৰিত হৈছো ।
নিৰ্বাচনৰ প্ৰাকক্ষণত দলীয় বিসম্বাদে বকো সমষ্টিত কংগ্ৰেছ দলটি বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত হব বুলি একাংশ সচেতন ৰাইজে মন্তব্য কৰিছে ।
এই দৃশ্য মুম্বাইৰ ।
উল্লেখ্য যে , সদৌ অসম সমন্বয় কলাকেন্দ্ৰত সংগীতা তালুকদাৰৰ তত্বাৱধানত সৃষ্টি বড়োৱে নৃত্যৰ প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰি আছে ।
আমি আমাৰ প্ৰভাৱৰ কথা চিন্তা কৰিছো , আনক সহায় কৰিছো , ডাঙৰ ডাঙৰ কাম কৰিছো ।
ইতিবাচক কথা আমাৰ সংগী নহয় আৰু চিগাৰেট এটাত শোহা মাৰি আমি ইতিবাচক কথাৰ ৰস ল'ব নোৱাৰোঁ ।
কামপুৰ ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া ৰশ্মি বৰুৱা গগৈয়ে কয় যে হাতী-মানুহৰ সংঘাত থাকিবই ।
দুটা প্লেটফৰ্ম মুখামুখি ।
যদিও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়লৈ বৰ্তমান বহু অসমীয়া নাটক গৈছে , তথাপি সেইয়াই কিন্তু পৰ্যাপ্ত নহয় ।
সেই লক্ষ্য হ'ল পুনৰ নিৰ্মাণ ।
ভিডিঅ'টোত সাংসদ গৰাকীয়ে কিছু বিষয়া আৰু কৃষকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি থকা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
এই স্বাধীনভাৱে মত প্ৰকাশ কৰিব পৰাটোৱেই হৈছে গণতন্ত্ৰৰ প্ৰকৃত সৌষ্ঠৱ ।
আমাৰ যি পৰম্পৰাগত নৃত্য গীত আছে সেইবোৰৰ মই প্ৰসাৰ আৰু প্ৰচাৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি আছোঁ ।
কোনো প্ৰকাৰ দ্ৰব্যৰ অভাৱ নাথাকিল ।
তদুপৰি অসম সাহিত্য সভাৰ এই অধিবেশনত বিভিন্ন গ্ৰন্থমেলা , প্ৰদৰ্শনী আদি দেখা যায় ।
তেওঁৰ পদত্যাগৰ কাৰণ ন-পুৰণি বিজেপিৰ সংঘাত নহয় বুলি উল্লেখ কৰি কয় যে , ইয়াৰ বেলেগ কাৰণ আছে ।
এম আই চি এৰ সেই সময়ছোৱা প্ৰতিদিনেই মই মনত পেলাওঁ , কিন্তু সেই সময় অতীত হ'ল ।
এই ইচ্ছা পূৰণৰো অইন এক কাহিনী আছে ।
উল্লেখ্য যে এই প্ৰকল্পটোৱে ইতিমধ্যে ভাৰতীয় অভ্যন্তৰীণ জলপথ প্ৰাধিকৰণৰ সেউজ সংকেত লাভ কৰিছে ।
ইপিনে আজি কবি নীলিম কুমাৰৰ বিৰুদ্ধে গৰজি উঠিছে আহোম জাতীয় সংগঠন ।
তেওঁৰ মাতৃ আছিল এগৰাকী কলাপ্ৰেমী ।
বঁটাত আছে নগদ ২৫ হাজাৰ টকা , এটা স্মাৰক আৰু সম্বৰ্ধনা-পত্ৰ ।
প্ৰযোজ্য আইনী ব্যৱস্থা অনুসৰি আমি সংগৃহীত ব্যক্তিগত ডাটা সমুহ ব্যৱহাৰ কৰো ।
লিখিবলৈ লৈছো , আমাৰ ৰোমাঞ্চভৰা সাহসী , নতুন এক আৰম্ভণি লিখি আছো ।
২ বছৰ ৪ মাহ ধৰি এই উৰণীয়া সেতুখনৰ কাম-কাজ চলি আছিল ।
প্ৰয়াত শিক্ষক গোপী কান্ত শৰ্মা সোঁৱৰণী কাব্য বঁটাৰে সন্মান জনোৱা হ'ব ।
ইফালে , এই ঘটনাটোক লৈ অঞ্চলটোত আতংকৰ সৃষ্টি হয় ।
কঠিন পৰিস্থিতিকো তেওঁ সহজে চম্ভালি লয় ।
চনুৰ প্ৰস্তাৱৰ সঁহাৰি দি মহিলাগৰাকী তেওঁৰ গাড়ীত বহে ।
হিমন্ত বিশ্ব এতিয়া মোৰ ভাই হয় ।
ইয়াৰ সম্পৰ্কে বিভিন্ন কাহিনী আছে ।
ভুক্তভোগী যুৱকজনে অভিযোগ দাখিল কৰিলে আৰক্ষীয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত ব্যৱস্থা ল'ব বুলিও প্ৰকাশ কৰিছে ।
বৰ্তমান লখিমপুৰ আৰক্ষীৰ জিম্মাত আছে অভিযুক্ত হত্যাকাৰী ।
স্থানীয় ৰাইজে লগে লগে অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীক খবৰ দিয়ে ।
ৰাজনৈতিক কাৰকো আছে ।
তেওঁ দেখিবলৈও বৰ ধুনীয়া নাছিল ।
হৈছিল এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়াটো বৰ টান ।
আজিৰ পৰিদৰ্শন কালত ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য সেৱা সঞ্চালক , জিলাৰ উপায়ুক্ত তথা স্বাস্থ্য বিভাগৰ বিষয়াসকলো উপস্থিত আছিল ।
মুম্বাইৰ ঘৰত মোৰ লগতে পৰিবাৰ আৰু কানাডা নিবাসী মোৰ খুলশালীও আছে ।
অৰ্থনৈতিক পৰিস্থিতি উন্নত কৰিবলৈ সদায়ে আপোনাৰ ঘৰৰ উত্তৰ দিশ পৰিষ্কাৰ ৰাখিব ।
কিন্তু বিগত ৬ মাহ ধৰি অচিন ৰোগ পৰি পশুধনৰ মৃত্যু হোৱাত নৈ-পৰীয়া পশুপালকসকল যথেষ্ট লোকচানৰ মুখামুখি হৈছে ।
যুৱকসকলে তেওঁলোকৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম অনুসৰি সঠিক ফলাফল লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
আজি ৰঙাপৰা উন্নয়ন খণ্ডৰ কাৰ্যালয়ত এক বিদায় সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
এনেকুৱা বহু হোটেল আছে পৃথিৱীত যিবোৰ বহুত ধুনীয়া , লগতে বিলাসীও ।
দেশৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাই অভূতপূৰ্ব প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে ।
এইবাৰ একাংশ সংবাদ মাধ্যম আৰু বুদ্ধিজীৱীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ হুংকাৰ দিছে মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
আপুনি আত্মবিশ্বাস আৰু উৎসাহেৰে পৰিপূৰ্ণ হ'ব আৰু সম্পৰ্কৰ সৰ্বাধিক ব্যৱহাৰ কৰিব ।
আপোনাৰ বিত্তীয় স্থিতি শক্তিশালী আৰু স্থিৰ হৈ থাকিব ।
আৰু এনেবোৰ শাস্তিক প্ৰাকৃতিক নিয়ম বুলি ধৰি লয় ।
২০১৯ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ কিছু মাহ আগৰ কথা ।
অসমতো ৩৫ জন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু এজনৰ মৃত্যু হৈছে ।
পৰিৱেশ থাকিলেহে জীৱ থাকিব , জীৱ থাকিলেহে আমি থাকিম ।
আনহে নালাগে দলৰ সভাপতি ৰিপুন বৰা বাসগৃহ সন্মুখতো সাব্যস্ত কৰিছিল প্ৰতিবাদ ।
লগে সেই নম্বৰ দেহটোৰ মূল্য একেবাৰেই নাইকিয়া হৈ যায় ।
আপোনাৰ শৰীৰত কোনো এলাৰ্জি থাকিলে বেঙেনা খোৱাটো বৰ সমীচিন নহয় ।
বিগত আঠটা বছৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে সমগ্ৰ উত্তৰ পূবত শান্তি আৰু উন্নয়নৰ এক নতুন যুগৰ সূচনা কৰিছে ।
সোৱাদৰ উপৰি স্বাস্থ্যগুণতো হিং অত্যন্ত উপকাৰী বুলি মত বিশেষজ্ঞসকলৰ একাংশৰ ।
আমাৰ পাৰমাণৱিক শক্তি আছে ।
পৰম্পৰাগত আৰু ৰাসায়নিক ৰং বিক্ৰী কৰাও দেখা গৈছে ।
তাৰোপৰি , পাঠ্যক্ৰম সমূহৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অন্য বিদ্যালয় সমূহৰ লগত শক্তিশালী সংযোগ আছে ।
সোণৰ অলংকাৰ আৰু ক'লা চশমা আছিল তেওঁৰ আন এক পৰিচয় ।
মনত বহুতো প্ৰশ্ন ।
কিন্তু আশ্চৰ্যজনকভাবে তেওঁ ধুনীয়া আৰু স্মৰণীয় গীত আৰু সুৰ ৰচনা কৰিছিল ।
শিৱৰাত্ৰিক কেন্দ্ৰ কৰি গঢ়ি উঠিল এক আধ্যাত্মিক অনুভূতি ।
ইয়াৰ পাছতে সংস্থাটোৱে ইয়াৰ অধিকসংখ্যক কৰ্মচাৰীক উলিয়াই দিবলগীয়া হয় ।
তেওঁ প্ৰবীণ আৰু দূৰদৰ্শী আছিল ।
নাগৰিকক অধিক সচেতন আৰু সবল কৰি আমি এই সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিব পাৰোঁ ।
কিন্তু অসমত এতিয়া বহুত নাট্যকাৰ , অভিনেতা , পৰিচালকৰ সৃষ্টি হৈছে ।
দলটোৰ নেতৃত্বত আছে দলৰ সভাপতি অতুল বৰা ।
এই ঐতিহাসিক কৃষক বিদ্ৰোহৰ পাছত পুনৰ আন এক বিদ্ৰোহৰ উকমুকনি উঠিছে মুম্বাইত ।
ইয়াৰ লক্ষ্য দুই হেজাৰ চৌবিছ ।
মীন বিষয়াসকলক ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰতে ঘটনা সম্পৰ্কত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈও উপায়ুক্ত চৌধুৰীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
আমি অসমৰ সৈতে ভাৰতবৰ্ষৰ অন্যান্য ৰাজ্যসমূহৰ সমন্বয় গঠন কৰিলোঁ ।
কুকুৰবোৰৰ শক্তিশালী ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও বহু বেছি হয় বুলি কোৱা হৈছে ।
নিজক কোনো ধাৰণাৰ ওচৰত বিক্ৰী নকৰিব ।
য'ত ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ দৃঢ় পদক্ষেপৰ কথা আহি পৰিছে ।
কিন্তু আটাইতকৈ ডাঙৰ কথাটো হ'ল হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা অসমৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হে , তেওঁ কোনো স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ নহয় ।
আৰু পুত্ৰৰ মৃত্যুৰ খবৰ পায় ৰোগীয়া মাতৃৰো হল মৃত্যু ।
এইখিনিতেই মানুহতকৈ যন্ত্ৰপাতিৰ ক্ষমতা বেছি ।
' দিল্লীত থকা বছৰবোৰত মোৰ কাম আৰু শিক্ষণ প্ৰায় সম্পূৰ্ণ অনানুষ্ঠানিক আছিল যদিও সেয়া আছিল আৰম্ভণি ।
কাৰণ সকলোৰে পৰিস্থিতি আৰু মানসিক সবলতা ভিন্ন ।
তেওঁৰ আত্মহত্যাৰ আকাংক্ষা অৰণ্যলৈ যোৱাৰ আকাংক্ষাতকৈ বহুত বেছি আছিল ।
ব্যৱস্থা কৰিছে বিজুলী বাতিৰ ।
সৰ্বজনীন কৃষ্টি-সংস্কৃতি ৰক্ষাৰহে জাতীয় চৰিত্ৰ ৰক্ষা হয় ।
তেওঁ লগতে কয় যে , এই সন্দৰ্ভত চিন্তা-চৰ্চা কৰিব লাগিব ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ লখিমপুৰ খেৰীত কৃষকৰ ওপৰত চলোৱা হত্যালীলাৰ পাছতে বিজেপি চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে সমালোচনাত মুখৰ হৈ পৰিছে ৰাহুল গান্ধী ।
ইফালে প্ৰতি বুধবাৰে কৰ্মচাৰীসকলক পৰম্পৰাগত পোছাক পিন্ধিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
শেষত সেই ভয়ঙ্কৰ ৰাতিটো আহিল ।
গলোৱাৰ উদাহৰণ আছে ।
প্ৰশাসনক সঠিক তদন্তৰে অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি জে'ললৈ প্ৰেৰণৰো দাবী উত্থাপন হৈছে ।
ৰাহুল গান্ধীক সংগ দিছে অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বই ।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ মানুহৰ দুচকু পোৱাৰ সম্ভাৱনাও আছে ।
তেওঁ খুব আত্ম প্ৰত্যয়েৰে এই দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিলে ।
এনেদৰে তেওঁ স্ববিৰোধী যুক্তি আগবঢ়ায় ।
মাথোঁ শিক্ষিত সমাজ দৃষ্টি তন-মন সলনি কৰক ।
ত্যাগ কৰিও কেতিয়াবা আনন্দ পোৱা যায় ।
গোলাঘাট যোৰহাটৰ সীমান্তৱৰ্তী বকলাই অঞ্চলত দুটা গৰু চোৰক কেন্দ্ৰ কৰি সৃষ্টি হ'ল তীব্ৰ উত্তেজনাৰ ।
সভা গাবলৈ গৈছিলো : সভাপতি স্বৰূপে ।
উদাহৰণ স্বৰূপে সন্তান জন্ম হ'ল ।
সকলো ফুটুকাৰ ফেন হ'ল ।
এয়া স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ডাঙৰীয়া ।
তেওঁ বংগ থিয়েটাৰতো কাম কৰিছিল ।
এই প্ৰশিক্ষণত তথ্য সংগ্ৰহ আৰু আধুনিক ভূমি ব্যৱস্থাপনাৰ লগতে আন কেইবাটাও বিষয় সামৰি লোৱা হৈছে ।
বৰ মনত পৰিছে অ' আজি তহঁতলৈ ।
কিন্তু , মই বিশ্বাস কৰোঁ যে ইতিবাচকতা আৰু প্ৰশংসা সদায়েই বিজয়ৰ মূল কাৰণ ।
তেওঁ কয় যে আৰক্ষী আৰু প্ৰশাসনৰ সহযোগিতা অবিহনে এই কাম সম্ভৱ নহ'লহেঁতেন ।
বৰ্তমান পবিত্ৰ ৰমজান মাহ চলি আছে ।
ধ্বংস আৰু হিংসাত জৰিতসকলৰ বিৰুদ্ধে আমাৰ ওচৰত পৰ্য্যাপ্ত প্ৰমাণ আছে , " তেওঁ কয় ।
তাৰ পিছৰ বছৰ তেওঁ সাধাৰণ সম্পাদক খেলিব , আছুৰ সমৰ্থন বিচাৰিলে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে এয়া দিল্লী আৰক্ষীয়ে চলোৱা হাৰাশাস্তিৰ আন এক উদাহৰণ বুলিহে অভিহিত কৰিছে দলটোৱে ।
আপোনাৰ শক্তিৰ উপলব্ধি হ'ব ।
যি সকলে তেওঁক স্বীকাৰ কৰিব , তেওঁলোকক তেওঁ সন্মান কৰিব ।
আমাৰ সকলোৰে প্ৰিয় বাৰিষা ঋতুৰ এক সুকীয়া মাদকতা আছে , আছে এক সুকীয়া আমেজ ।
সেই অসামঞ্জস্য আমাৰ ভাৱ আৰু কামৰ ভিতৰতে বৰ্তমান ।
আজি প্ৰত্যেকই এই চিৰসেউজ মানুহজনৰ প্ৰসংগৰ কথা কৈছে " ।
অধ্যয়নটো ৫২৮ জন সংক্ৰমিত লোকক লৈ চলোৱা হৈছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে আৰক্ষীয়ে ব্যৱহাৰ কৰি থকা বেছিভাগ গাড়ীয়েই ব্যৱহাৰৰ অনুপযোগী হৈ পৰিছে ।
যোৱা বছৰ জোৰামত অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
সেয়ে তেওঁ এই চাৰি জোৱানক গুলীয়াই হত্যা কৰিলে ।
ৰিং হৈ কাটি গ'ল ।
মীন আইন তথা চৰকাৰৰ নিষেধাজ্ঞা ভংগ কৰি মাছ মৰাসকলৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ জিলা প্ৰশাসনক আহ্বান জনায় ।
তেওঁলোক চৰিত্ৰ শক্তিশালী , দুঃসাহসিক আৰু শক্তিশালী ।
আপুনি আমাক সন্মানেৰে নিমন্ত্ৰণ কৰিলে আমি নিশ্চয় আহিম ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে , অঞ্চলটোত উগ্ৰপন্থীৰ বিৰুদ্ধে অভিযান এতিয়াও অব্যাহত আছে ।
পাকিস্তানৰ মুখ্য ন্যায়াধীশৰ বিৰুদ্ধে ৰাষ্ট্ৰীয় সংসদে প্ৰস্তাৱ গৃহীত কৰিছে ।
ই এটা যুগান্তকাৰী পদক্ষেপ ।
কৰ্মক্ষেত্ৰত উত্তেজনা মুকলি হ'ব ।
সঠিক ধাৰণা কৰিবলৈ ক্ষমতা দিয়ে ।
শিক্ষাই মানুহক জ্ঞানৰ পোহৰ দিয়ে , প্ৰগতিৰ পথ দেখুৱাই ।
আপুনি তেওঁলোকৰ আশীৰ্বাদও প্ৰাপ্ত কৰিব ।
সম্প্ৰতি ভাৰতীয় দলৰ সৈতে ইংলেণ্ডত ব্যস্ত আছে শাস্ত্ৰী ।
এবছৰতকৈ কম বয়সৰ শিশুক খাবলৈ দিব নালাগে ।
কিন্তু আজি সেই আশাও শেষ হ'ল ।
ঘটনাটি বিহাৰৰ পূৰ্ণিয়াৰ ।
মোৰ ফৰ্মৰ ভিতৰলৈ বলপূৰ্বক আৰু অবৈধভাৱে আহি প্ৰাসংগিক নথি-পত্ৰ দেখুৱাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে ।
এই মুহূৰ্ত্তত সংঘৰ্ষৰ শাম কাটিছে যদিও পৰিস্থিতি ভিতৰি অত্যন্ত উত্তেজনাপূৰ্ণ আৰু অস্থিৰ হৈ আছে ।
আপুনি আপোনাৰ ৰোমাঞ্চত বস্তুবোৰ আগবাঢ়ি থকাৰ ধৰণত যথেষ্ট সন্তুষ্ট অনুভৱ কৰিছে ।
তেওঁ কয় যোৱা সোমবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা কেবিনেট বৈঠকৰ সিদ্ধান্ত অনুসৰি আঁচনিখনক ।
ইফাল অসম আৰক্ষীয়ে নিজাকৈ গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব নোৱাৰিলে দত্তক ।
ইয়াৰ ওপৰত মুকলি বিতৰ্ক হওঁক ।
সেই বিশেষ ব্যক্তিজন হ'ল অটল বিহাৰী বাজপেয়ী ।
কেতিয়াবা টোপনি বেছি হয় আৰু কেতিয়াবা একেবাৰেই নহয় ।
ইজনে সিজনৰ অনুভৱবোৰ ভালদৰে বুজিব ।
সিহঁত অতিৰিক্তভাৱে বন্ধুত্বপূৰ্ণ আৰু খেলিবলৈ ভাল পায় ।
আজিৰ সভাৰ প্ৰধান উদ্যোক্তা আছিল ডাক অধীক্ষক দেৱৰাজ শেঠী ডাঙৰীয়া ।
মই আৰু শ্ৰীযুত মজুমদাৰ সেইমতেই তালৈ গলোঁ ।
এইটো বেমাৰ নহয় , এইটো এটা প্ৰাকৃতিক প্ৰক্ৰিয়া ।
যদি আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হয় তেন্তে ভীমকল খাবলৈ আৰম্ভ কৰক ।
কেৰিয়াৰ / ব্যৱসায় সম্পৰ্কীয় কাম আগবাঢ়িব ।
টুইটটো ১২ জুন , ২০১৭ ৰ হয় ।
শীঘ্ৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ঘোষণা কৰিব লকডাউন বৃদ্ধিৰ সিদ্ধান্ত ।
ইয়াক শপত বুলি কোৱা নাযায় ।
আপুনি আপোনাৰ সহকৰ্মীৰ সৈতে তৰ্ক পৰিহাৰ কৰিব ।
তাৰে ভিতৰত ১৫০ গৰাকী ব্যক্তিয়েই আমন্ত্ৰিত অতিথি হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে এই হত্যাকাণ্ডৰ বিশেষ শুংসূত্ৰ পোৱা নাছিল ।
ৰাপুৰ প্ৰতি যি তীব্ৰ শ্ৰদ্ধাজনিত প্ৰেম মই অনুভৱ কৰিছিলো সিয়েই মোক এনেদৰে নিয়ম-শৃঙ্খলাৰ অধীনলৈ আনিছিল ।
পুনৰ নিয়মীয়াভাবে চলিল বিদ্যালয়সমূহ ।
আৰক্ষী জেৰাত ধৃত আকাশে স্বীকাৰ এই কথা ।
কিন্তু সেইয়া সত্য ।
তই এই ৰাজ্যৰ ৰাজকুঁৱৰী হৈ এইখিনি ত্যাগ কৰিব লাগিব আই ।
তেওঁৰ তিনিটা সন্তান আছে ।
মূৰত চুলি কাটিলে কোনো ধৰণে ফলিকলত প্ৰভাৱ নহয় ।
কিন্তু তেওঁক কেনেকুৱা দেখিছিল ইমানদিনে তাৰ কোনো ধাৰণা নাছিল ।
ইয়াৰ সকলো তথ্য সঠিক আৰু সত্য ।
আমাৰ সকলো আছে ।
ব্যতিক্ৰম নহয় শিৱসাগৰতো ।
গীতটিৰ কথা আৰু সুৰ কৰিছে তন্ময় শইকীয়াই ।
সময় আহিলে মই সকলো প্ৰমাণ কৰিম ।
একেবাৰে সন্তোষজনক নহয় ।
যিহেতু আমাৰ ব্যৱসায় নিৰন্তৰ সলনি হয় , সেয়েহে আমাৰ নীতিবোৰো সলনি হ'ব ।
অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীক খবৰ দিয়া স্বত্বেও পলমকৈ উপস্থিত হোৱা বুলি স্থানীয় ৰাইজে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
মই সদায় আঙুলিয়াই দেখুৱাই আহিছে ।
এই কথা ঘোষণা কৰিলে মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
উক্ত সভাত বৰপেটা জিলাৰ ২০ গৰাকী প্ৰগতিশীল কৃষকক সম্বৰ্দ্ধনা জনোৱা হয় ।
তেওঁলোকক সহায় কৰিবলৈ কিছু সক্ষম হৈছোঁ যদিও কিছু ব্যৰ্থ হৈছোঁ ।
বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত এই সকলো বিছনা খালী হৈ পৰিল ।
কিছুমান মানুহৰ চেহেৰা কিছুমান মানুহৰ লগত মিলি যায় ।
গৌতম বুদ্ধ কয় - ২ মাহ মোৰ ওচৰ থাকি মৌন ধাৰণ কৰিব লাগিব ।
মই এইটো ভুল কৰিলোঁ ।
বিহু আজিকালি সলনি হৈছে ।
সিহঁত যোৱাৰ দহ মিনিট পিছত আহিলো ।
আপুনি আপোনাৰ সকলো কাম নতুন ধৰণে সম্পাদন কৰিব ।
নেপালৰ জনসাধাৰণক বাদ দি নেপালৰ লগত ভাৰতৰ প্ৰকৃত সম্পৰ্ক গঢ়া অবাস্তৱ আৰু অসম্ভৱ ।
' আমি স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে আলোচনা কৰি আছো ।
আশা কৰো ভাল কাম কৰিব " ।
আপুনি ডাক্তৰৰ পৰামৰ্শ লোৱা উচিত ।
যোৱা ১৪ ফেব্ৰুৱাৰিত কংগ্ৰেছৰ যুৱৰাজ ৰাহুল গান্ধী অসম ভ্ৰমণক কেন্দ্ৰ কৰি হোৱা খৰচক লৈ মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক চিন্তিত হোৱা দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল ।
আমাৰ বহুতে ভালেমান দূৰলৈ গৈ কাম কৰিবগৈ লাগে ।
অধীৰ ৰঞ্জনৰ সৈতে আমাৰ ৰাজনৈতিক বিৰোধ আছে ।
এই সুবিধাই কৃষি সামগ্ৰী ৰপ্তানিত সহায় কৰিব ।
পৌৰাণিক বিশ্বাস অনুসৰি এই ফুলবোৰ ভগৱান শিৱৰ দ্বাৰা অভিশপ্ত আছিল ।
এতিয়া মই আপোনাৰ শৰণাগত ।
তেওঁ আজি অঞ্চলটো ভ্ৰমণ কৰি কেইবাজনো জণ্ডিচ আক্ৰান্তৰ অৱস্থাৰ বুজ লয় ।
কিন্তু তাই যেন ৰীমাক চিঞৰি-চিঞৰি ক'ব ৰীমাই কোৱা এই সকলোবোৰ মিছা কথা ।
আপুনি এগৰাকী সহজাত মনোমোহা প্ৰেমিকা যি স্বভাৱত কৌতূহলী ।
মই মাজুলীৰ ৰাইজক শ্ৰদ্ধা কৰোঁ আৰু কেতিয়াও মাজুলীৰ ৰাইজৰ লগত ৰাজনীতি নকৰোঁ ।
হয় তেওঁ দক্ষ , তেওঁ অভিজ্ঞ , কষ্ট কৰিব পৰাকৈ তেওঁ সক্ষম ।
ইতিমধ্যে দলটোৱে প্ৰথমখন প্ৰাৰ্থী তালিকা প্ৰকাশো কৰিছে ।
সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ অধীন নহয় ।
আৰু আন এগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে তেওঁৰ প্ৰতি বহু প্ৰশংসা ।
তেওঁ কয় যে আদিবাসীসকল হিন্দু নহয় ।
সেই সকল ভক্তি মাৰ্গৰ অধিকাৰী ।
এইটোৱে তেওঁৰ নৈতিকতা আৰু সততাৰ ওপৰত থকা মোৰ আস্থাক ধ্বংস কৰিছে ।
অপুনি মোৰ বাঞ্ছা সফল কৰক ।
বৰ্তমান আমদানি-ৰপ্তানি সম্পৰ্কীয় কাৰ্যকলাপবোৰ অধিক লাভজনক পৰিস্থিতি হৈ পৰিছে ।
আপোনাৰ য'ত আইনী ভিত্তি আছে কেৱল তাতে হে আমি আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্ৰহ কৰি প্ৰক্ৰিয়া কৰিম ।
বিশেষ কোনো দৰ্শকক ইয়াত উপস্থিত থাকিব নোৱাৰিব ।
তেওঁ তেওঁৰ পত্নী , দুই পুত্ৰ আৰু এজনী কন্যাক এৰি থৈ গৈছে ।
ইয়াৰ ৰহস্য হৈছে তেওঁ এইবোৰত সময় নষ্ট কৰিব বৰ টান পায় ।
কৰোৱা হয় যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত ।
তেওঁ কয় যে ৰন্ধন ইন্ধনক জৈৱ গেছলৈ ৰূপান্তৰ কৰিলে কৃষকসকল উপকৃত হ'ব ।
যাৰ অবিহনে হয়তো মৃত্যুৰ তদন্ত এই পৰ্যায়ত নাথাকিলে হয় আজি ।
এটা নতুন চাকৰিৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
আপুনি পৰিয়ালৰ সৈতেও আপোনাৰ সময় অতিবাহিত কৰিব ।
এই ব্যাখ্যাৰে আমি আলোচনা আৰম্ভ কৰিছিলো ।
যেতিয়া আমি আমাৰ নাকেৰে সহজে উশাহ ল'ব নোৱাৰোঁ তেতিয়া আমাৰ মুখখন মেলি ৰাখোঁ ।
মোৰ জাতীয় চেতনা আছে আৰু সদায় থাকিব " ।
আজিকালি আমি দুয়োজনেই নিজকে নাৰীবাদী বুলি গণ্য কৰোঁ ।
বিজেপিৰ পুঁজিলৈ গৈ আছে সিংহভাগ টকা ।
ইয়াৰ ফল আন সাংসাৰিক আনন্দৰ সৈতে হাজাৰ গুণ বেছি হয় ।
কিন্তু দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰাটো সমৰ্থনযোগ্য নহয় ।
এই বক্তব্য কৃষক নেতা অখিল গগৈৰ ।
ঘটনাটোক লৈ যথেষ্ট প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে অঞ্চলটোত ।
যাতে এই উদ্ভিদটো সঠিকভাৱে বৃদ্ধি হয় ।
সফল হবলৈ ভাল বন্ধু আৰু বহুত বেছি সফল হবলৈ ভাল শত্ৰুৰ প্ৰয়োজন ।
বি চি চি আইয়ে এই সন্দৰ্ভত চিন্তা চৰ্চা অব্যাহত ৰাখিছে ।
অন্য বাঘতকৈ সম্পূৰ্ণ পৃথক এই বাঘটো ।
আপুনি ধৰ্মীয় কাৰ্যকলাপত সক্ৰিয়ভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
ভাৰতীয় পুৰুষ প্ৰধান সমাজ ব্যৱস্থাত মহিলাসকল প্ৰতিটো ক্ষণতে শোষণ আৰু উৎপীড়নৰ সন্মুখীন হৈ আহিছে ।
যদি নোতোলে তেন্তে অনুগ্ৰহ কৰি এই লেখাটো নপঢ়িব ।
বিয়া হোৱাৰ ১৪ বছৰ হ'ল ।
মোৰ স্বামী মোৰ আটাইতকৈ ভাল বন্ধু ।
দুজন ব্যক্তি সামান্য পৰিমানে আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছে ।
তেওঁ বন্দীটোৰ প্ৰাণ দণ্ডৰ আদেশ ৰহিত কৰিলে ।
যিটো চিনাক্ত কৰাটো ইমান সহজ কাম নহয় ।
এতিয়ালৈকে ৰাপুক মই আশ্ৰমত কাম কৰি থকা অৱস্থাতহে দেখিছো ।
এনেবোৰ বিভিন্ন দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰি মই কেৱল আৰু কেৱল মাথো সমাজ আৰু দলৰ স্বাৰ্থতে কাম কৰি আহিছোঁ ।
সেই তালিকাখন পৰীক্ষা কৰক ।
লৰা-ছোৱালীক পৰী , দৈত্য , ডাইনী , যাদুকৰ আদিৰ সাধুকথা কোৱাৰ সম্পৰ্কেও এই কথা প্ৰযোজ্য ।
দেখিব আপোনাৰ সকলো খং , ক্ষোভ দূৰ হৈ গৈছে আৰু আপুনি প্ৰশান্তি অনুভৱ কৰিছে ।
আপুনিও আপোনাৰ সম্পৰ্কক মূল্য দিব আৰু আপোনাৰ সম্পৰ্কক শক্তিশালী কৰি ৰাখিব ।
মই সদায় তোমাৰ কাষত থিয় দিম ।
সুৰটো নোলায়হে নোলায় ।
কিন্তু ইমান বছৰে তেওঁ অনুজ্ঞাপত্ৰ অবিহনেই কাম কৰিব লগীয়া হৈছিল ।
ইফালে মই আছিলো অসুখী ।
হাজাৰ হাজাৰ বছৰ ধৰি , পৃথিৱীৰ পৰিৱৰ্তনশীল পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ কুকুৰাৰ শৰীৰত বহুতো পৰিৱৰ্তন হৈছে ।
পৰীক্ষাৰ্থীয়ে সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ নিৰ্ধাৰিত সময়ৰ ভিতৰত কম্পিউটাৰৰ বুটন টিপি উত্তৰ দিব লাগে ।
" বাকী পাঁচ অভিযুক্ত এতিয়াও পলাতক ।
ব্ৰিটিছৰ সাম্ৰাজ্যবাদী শাসনৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ অক্লান্ত সংগ্ৰাম কৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ চকু তেওঁবিলাকৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ প্ৰতিমাবোৰত আসক্ত থাকিল ।
এইবোৰ যুক্তি থাকিলেও অন্য দেৱতাক পূজা দেৱতাক পূজা সেৱা কৰ্মবোৰ কৰিম ।
স্বকীয় আৰু স্বাধীন গণতান্ত্ৰিক সংস্থাসমূহ জীয়াই নাথাকিব ।
তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ কাৰণ এতিয়াও এক ৰহস্য ।
এই মানুহজনীয়েই খাছিল তেওঁ ডেকা কালতে বিয়া কৰোৱা তেওঁৰ পত্নী ।
সমগ্ৰ অঞ্চলটো সেনা আৰু আৰক্ষীয়ে ঘেৰাও কৰি ৰাখিছে ।
কিন্তু এই দুটা আখৰৰ শব্দটো সম্ভৱতঃ আমি কথোপকথনত আটাইতকৈ বেছি ব্যৱহাৰ কৰোঁ ।
কিন্তু এলাহ বাদ দি যিসকলে এটা বিদেশী ভাষা শিকাৰ কষ্টখিনি কৰিলে তেওঁলোকলৈ অভিনন্দন ।
এই প্ৰশ্নই এক উত্তেজনাময় অৱস্থাৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
এই প্ৰসংগত দেশৰ বিৰোধী নেতাসকলে আপত্তি প্ৰদৰ্শন কৰি আহিছে ।
আপুনি এটা নতুন দক্ষতাও শিকিব ।
এই দৃঢ় অভিমত অসম গণ পৰিষদৰ সভাপতি তথা মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ ।
তেওঁ লগতে কয় যে যি ব্যক্তি হিংসাত লিপ্ত হ'ব তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
যদি সেই এটা কথা এই সম্পৰ্কবোৰত আহে , তেন্তে সুখী সম্পৰ্কতো জুই জ্বলি উঠে ।
মই সেই ৰাতি বহুত কান্দিছিলো আৰু মোৰ অৱস্থা বেয়া আছিল ।
সেউজ কৰণৰ অভাৱে মূল কাৰণ হিচাপে থিয় দি উঠিছে ।
বিধায়ক গৰাকী বিজেপি এজেণ্ট নেকি , বিজেপি হৈ কাম কৰি আছে নেকি বুলিও প্ৰশ্ন উত্থাপন প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ ।
আবেলি সাজপাৰ প্ৰতিযোগিতা , বন্তি প্ৰজ্বলন , সন্ধিয়া শিল্পী সম্বৰ্দ্ধনা আৰু পুৰণি বিষয়ববীয়াসকলৰ সম্বৰ্দ্ধনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব ।
তেওঁৰ এই অনুবাদ গ্ৰন্থখনে পাঠকসকলক যথেষ্ট বৌদ্ধিক আৰু মানসিক সমল যুগুতোৱাত সহায়ক হৈছে ।
আগন্তুক গণেশ চতুৰ্থীত এই মুদ্ৰা প্ৰচলন হ'ব ।
বিতৰণ কালত বিষয়া কৰ্মচাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে স্বজন-পোষণৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
মনটোত বৰ দুখ লাগিল ।
ৰাজ্যত এতিয়াও অব্যাহত আছে কোভিড বিধি ।
দুই সংসদত ইতিমধ্যে কৃষি আইন বাতিল বিধেয়ক গৃহীত হৈছে ।
অসমৰ ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰৰ জনক অচ্যুত লহকৰৰ আজি পঞ্চম মৃত্যুবাৰ্ষিকী ।
সন্ধিয়া যজ্ঞ বেজবৰুৱা সোঁৱৰণি সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
এই সকলো বোৰ খুব প্ৰয়োজনীয় শিক্ষা আন কোনো প্ৰকাৰে শিশুক দিয়া সম্ভৱ নহয় ।
চতুৰ্থ দিনা গধূলি তাই এটি গলিৰ মাজেৰে গৈ আছিল ।
টিভি অভিনেত্ৰী কবিতা কৌশিকে মন্তব্য কৰিছে , " কাজু কি কাটলি ।
ইফালে এই দুৰ্ঘটনাৰ পাছতে উৰণীয়া সেতুখনৰ নিৰ্মাণত হোৱা গাফিলতি আৰু কামৰ নমুনা পৰ্যবেক্ষণ কৰিবলৈ স্থানীয় বিধায়কৰ সৈতে সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষগৈ উপস্থিত হয়গৈ ।
আনহাতে , মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এই নাট উপভোগ কৰিছে ।
এতিয়া কোনে ল'ব অস্থায়ী কৰ্মচাৰীজনৰ সমস্ত দায়িত্ব ।
হেজাৰ হেজাৰ খেতিয়কে সাক্ষী দিলে ।
পুৰণি কিতাপক উচিত মূল্যৰ বিনিময়ত ক্ৰয় কৰিছে ।
পাঁচটা ভাষাত সাৱলীল আৰু অন্যান্য দক্ষতাও আছে ।
বহুতো সংগঠন আৰু সন্থাৰ সদস্যই এই সভাত উপস্থিত আছিল ।
পঞ্চায়তটোৰ সচিবজনৰ বিৰুদ্ধে উঠিছে এই ভয়ংকৰ দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ ।
কাইলৈ অনুষ্ঠিত হ'ব অসম লোকসেৱা আয়োগৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষা ।
ইপিনে নিৰ্বাচন অহাৰ লগে লগে পুনৰ যোৱা ১২ মাৰ্চৰ মাজনিশা বিজেপিৰে পুনৰ মিত্ৰতাত আবদ্ধ হ'ল অগপ ।
সন্তান নাথাকিলে আত্মহত্যা কৰিলো হয় বুলি বহু শ্ৰমিকৰ দুখ প্ৰকাশ ।
প্ৰাক্তন সাংসদ সুস্মিতা দেৱৰ কংগ্ৰেছ ত্যাগ ।
মীন ৰাশি : আপোনাৰ সকলো কাম সহজে সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
ইয়াৰে কিছুমান প্ৰাসাদ খালী হৈ আছে , আনহাতে কিছুমানৰ এতিয়াও দুই-এজন বাসিন্দা আছে ।
এই সময়ছোৱাত , উপাৰ্জনৰ উপায় বৃদ্ধি হ'ব ।
বিভাগটোৱে আজি হঠাতে গুৱাহাটী-উত্তৰ গুৱাহাটীৰ মধ্যম খণ্ড ঘাটৰ ফেৰিসেৱা বন্ধ কৰি দিয়ে ।
অখিল গগৈৰ ছাঁটোৱে এতিয়া হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক খেদি ফুৰিছে ।
সাংসদ গৰাকীৰ সকলোলৈ মুকলি আহ্বান ।
তেওঁ বৃহৎ ব্যৱধানত জয়ী হয় ।
ভূতৰ ওপৰতে দানহ পৰাদি বঙলা আৰু হিন্দী ভাষাৰ সমাবেশ ।
হোৱাও উচিত নহয় ।
অৰ্থনৈতিক দিশটো আগৰ তুলনাত অধিক দক্ষ আৰু শক্তিশালী স্থিতিত থাকিব ।
মহোৎসৱৰ মুখ্য সংগঠক শ্যামকানু মহন্তই প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যে পৰৱৰ্তী সংস্কৰণটো ডাঙৰ আৰু উন্নত হ'ব ।
কিন্তু দুয়োটাৰে কোনো এটাও প্ৰমাণযোগ্য নহয় ।
প্ৰথমে নিৰ্ধাৰণ কৰিব লগীয়া কথাটো হ'ল কোনটো প্ৰজাতিৰ ম'হে কিমান ভাল গাখীৰ দিয়ে ।
ৰাজ্যৰ প্ৰায় সকলোতে ৰাজনৈতিক নেতা সমূহ ব্যস্ত আধাৰশিলা স্থাপন তথা চৰকাৰী আঁচনি উন্মোচনত ।
ইংৰাজ আৰু ফৰাচী দুটা ভিন্ন জাতিসত্তা ।
আৰু এই জোনৰ মান্যতা আছে ।
দেশৰ ভিতৰতে দ্বিতীয় ঢৌৰ কোভিড সংক্ৰমণত শীৰ্ষ স্থানত আছে মহাৰাষ্ট্ৰ ।
এই প্ৰশ্নটো এতিয়া সকলোৰে মনত ।
যোৱা ৭ অক্টোবৰ তাৰিখে চাপৰ'ৰ থানাৰ শালকোচী আৰক্ষী চকী'ত সংঘটিত হৈছিল এক অঘটন ।
সেই ভুৱা আপত্তিকাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ ৰাইজ বদ্ধপৰিকৰ ।
এইটো এটা দুদিনপুৰণি অনুষ্ঠান ।
পুৱা আঠ বাজিছে ।
ভগৱান বুদ্ধৰ এয়ে ধৰ্মৰ পৰিভাষা ।
মানুহৰ মুখৰ আকৃতিৰ এটা হাঙৰ আৰু ইয়াকে লৈ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
বৃহস্পতিবাৰে স্বাস্থ্য সেৱা বিভাগৰ সঞ্চালক কে ৰাজুৱে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
মোৰ এই স্বভাৱক মই স্বাভিমান বুলি ক'ব খোজো ।
বজাৰত এলো ভেৰাৰ চাহিদা যথেষ্ট বেছি ।
চীনে এই প্ৰচাৰক সমৰ্থন কৰিছে ।
সামগ্ৰিকভাৱে অসমীয়া সমাজত মৌলিক চিন্তা-চৰ্চাৰ এই দৈন্যৰ এটা প্ৰধান কাৰণ নিশ্চয় অসমীয়া ভাষা-জ্ঞানৰ দৈন্য ।
কোৱা বাহুল্য , কোনেও নোৱাৰিলে ।
মোৰ ৰাজনৈতিক মতাদৰ্শ হ'ল গণতন্ত্ৰ ।
ধৰ্মই সমাজখনক শেষ কৰিলে বুলি বহুজনক খেদ প্ৰকাশ কৰাও দেখা গৈছে ।
ভাৰতৰ টুইটাৰৰ তিনিটা কাৰ্যালয় আছে ।
এই দৰ্শন হ'ল বাস্তৱ জগতৰ দৰ্শন ।
আমাৰ বিবেক-বিচাৰ-বুদ্ধিও এতিয়া তথ্য আৰু প্ৰযুক্তিৰ নিৰ্ভৰশীল হৈ পৰিল ।
ইয়াৰ উপৰিও মহিলাগৰাকীয়ে কয় যে যিসকল সাক্ষী আছে তেওঁলোক এতিয়া উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ কৰ্মচাৰী ।
পুনৰ ধন্যবাদ জনালোঁ ।
মাস্কৰ এই সিদ্ধান্ত ভাৰতৰ জ্যেষ্ঠ টুইটাৰ বিষয়া আৰু কৰ্মচাৰীৰ ওপৰতো পৰিল ।
অসমীয়া খাদ্য সম্ভাৰ হ'ব ইয়াত মুখ্য আকৰ্ষণ ।
" মোৰ নতুন হাত কেইখনক লৈ মই সুখী ।
উল্লেখ নকৰিলেও হ'ব ।
কিন্তু সাৱধানে কাম কৰিব লাগিব ।
যিয়ে পলকবাছনি কৰিব , মই ইয়াত সুখী হ'ম ।
অসম তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চল এতিয়া জেহাদীৰ ৰম্যভূমি হৈ পৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰতিনিধি দলটোৱে বিভিন্ন চাহ বাগিচা অঞ্চললৈ গৈ চাহ জনগোষ্ঠীৰ প্ৰতিনিধি আৰু বাগিচাৰ কৰ্মীসকলৰ সৈতে আলোচনা কৰিব ।
অসমীয়া বিজ্ঞানী গৰাকীৰ উদ্ভাৱনে সমাজত এক ন বিপ্লৱৰ সুচনা কৰক ।
ইয়াৰ উপৰি এই সংবাদমেলত প্ৰাক্তন মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ পৃষ্ঠপোষকতাতে ৰাজ্যত সাৰদা কেলেংকাৰী সংঘটিত হৈছিল ।
লগতে অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতি সভাপতি পৰমানন্দ ৰাজবংশী কয় যে " আমাৰ স্থিতি স্পষ্ট ।
আপুনিতো মোৰ প্ৰকৃতি বুজে ।
আপোনাৰ পূৰ্বৰ সেই ব্যক্তিত্ব স্খলিত হ'ল ।
কিন্তু সেইটো একেবাৰে ভাল কথা নহয় ।
উপাৰ্জন বৃদ্ধি হ'ব লাগিব ।
বন্ধ থাকিব সকলো চৰকাৰী-বেচৰকাৰী কাৰ্যালয় ।
ৰঞ্জিত দাস আৰু হিমন্তই আমাৰ মিত্ৰতা বিৰোধী ।
বন্ধা কবিৰ পাতবোৰ গেলিলে তাত থকা আইতাগৰাকীয়ে সেয়াও তাক লৈ যাবলৈ দিয়ে ।
ইয়াৰ ভিতৰত দেওহাঁহ , হেতুলুকা আদিবোৰ অন্যতম ।
সবে যদি সদালাপী শান্ত মতি হয় স্বৰ্গৰ সুখ আহি গৃহতে মিলয় ।
তেওঁ সেই মৰণৰ প্ৰতিকাৰ লবলৈ প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে ।
উল্লেখ্য যে কাইলৈ আৰক্ষী আৰু আনবোৰ বিভাগ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশৰ সন্দৰ্ভত আলোচনাত বহিব ।
মুখমণ্ডলৰ যোগকৰাৰ আন বহুতো উপায় আছে ।
ৰূপালী : মৃণাল : ৰূপালী : মৃণাল : - ওচৰত মোৰ শেষ আশা ।
মহিলাগৰাকীয়ে লগতে দাবী কৰিছিল যে বিধায়কজনে তেওঁৰ সৈতে এক ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰিছিল যদিও পাছত বিবাহ কৰাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল ।
শীতল মনেৰে চিন্তা কৰক আৰু তাৰ পিছত প্ৰতিটো কাম কৰক ।
এইটো সম্ভৱ নহয় ।
অসম চৰকাৰক এই বিষয়ত কঠোৰ হোৱাৰো দাবী জনোৱা হয় ।
এয়া কৰক আৰু ই আপোনাৰ শক্তিৰ আধাৰ হ'ব ।
তেও বৰ মনমৰা হৈ পৰিছে ।
সৰ্ব শিক্ষাৰে শিক্ষিত হ'ব লাগিব ।
ইফালে বিস্ফোৰণৰ পাছতে বিজেপিয়ে তৃণমূল নেতাগৰাকীৰ বাসগৃহত দেশীয় নিৰ্মিত বোমা প্ৰস্তুত কৰি থকা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
এইটো আমাৰ জৈৱিক সামগ্ৰী অভিযানত এটা ডাঙৰ সংযোজন ।
বুঢ়া আঙুলি চুহি থকাতকৈ এই অভ্যাস বেয়া নহয় , যদিও দেখাত বৰ বেয়া যেন লাগে ।
আৰু ইয়াত কোনো বাতিলৰ প্ৰচলন সফল নহয় ।
" এই মন্তব্য অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তৰ ।
আনকি বিষয়টোত বিজেপিয়েও হাত উজান দিছিল ।
হয় , সি বহুতো আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলুৱৈতকৈয়ো ভাল খেলিছে ।
বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে আপোনাৰ সম্পৰ্ক ভাল হ'ব ।
কাজিয়া কৰোঁ আৰু নেৰানেপেৰাকৈ কাজিয়া কৰোঁ ।
আমাৰ সহিষ্ণুতাবাদ নহয় , আমাৰ সাম্যবাদ ।
আপুনি আপোনাৰ লাভ বহুগুণে বৃদ্ধি কৰিব ।
দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত ৰাইজৰ ।
ইয়াৰ ভিতৰতে কেইবাজনো বিভাগীয় মন্ত্ৰী আছিল ।
আপোনাৰ বাহনখননিয়মীয়া মেৰামতি আৰু সেৱাৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
সম্প্ৰতি ৰাজ্যত এক লাখ ২০ হেজাৰ ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়ক আছে ।
সেই কথাবোৰ সেই নিৰীহসকলৰ সৰহসংখ্যকেই হয়তো বুজিও নাপায় ।
তেওঁৰ মুখমণ্ডলত এক কঠোৰতাৰ ভাৰ ।
মোৰ পূৰ্বানুমান এয়াই যে আমি এই শতিকাৰ শেষলৈ ঈশ্বৰৰ মনটোক বুজি উঠিবলৈ সক্ষম হ'ম ।
সবাতোকৈ প্ৰথমে ইজৰাইলতে আৰম্ভ হৈছিল ।
কিন্তু অত্যন্ত দুৰ্ভাগ্যজনক আৰু লজ্জাজনক কথাটো হ'ল অসমীয়া জাতিৰ প্ৰতিষ্ঠাপক যিজন মহাপুৰুষ শংকৰদেৱে এনেধৰণৰ পূজা অৰ্চনাৰ বিৰোধিতা কৰি অসমত একশৰণ ভাগৱতী ধৰ্মৰ প্ৰচাৰ কৰিছিল সেইজন শংকৰদেৱৰে সৃষ্টি হৰিনামৰ অপপ্ৰয়োগ আমি বিশ্বকৰ্মা পূজাত কৰিছোঁ ।
আমি স্থিৰ হৈ ৰ'ম আৰু আমাৰ মতে কাম কৰিম' ।
পূৰ্ণ বৰা যোৱা ১২ জুলাইত পৰলোকপ্ৰাপ্ত হয় ।
যিয়ে সংসাৰত অনাটন লৈ আহে ।
শেহতীয়াকৈ , এই চুটি ছবিখনক উদ্দেশ্যি আহিছে নতুন খবৰ ।
উক্ত সংবাদমেলতে শিক্ষা বিভাগৰ প্ৰতি ক্ষোভ উজাৰি মালাকাৰে কয় ' এই নিৰ্দেশ বাতিল হ'বই লাগিব ।
" আৰক্ষী বিষয়া ৰাওৱে কয় ।
" আমাক শান্তি লাগে , উন্নয়ন লাগে ।
সহজ আৰু সৰলভাৱে এয়াই কোৰবানীৰ ব্যাখ্যা ।
আমাৰ তেওঁক আকৌ ল'ৰাবোৰে বৰ ভাল পায় ।
পৰিয়ালটোৰ সৈতে এটা ডাঙৰ ভোজ হ'ব ।
সেইবাবেই মুখ্য ন্যায়াধীশৰ বিৰুদ্ধে সংসদীয় সমিতি গঠন কৰাটো প্ৰয়োজনীয় ।
আৰু কোনো এটা কাম শেষ নকৰাকৈ অন্য এটা কাম হাতত লোৱাটো একো বেয়া কথা নহয় ।
ভুল তথ্যৰে ৰাইজৰ মনত বিভ্ৰান্ত সৃষ্টি কৰিছে ।
তেখেতৰ তাত সমাহিত হৈ গৈছিলো ।
চৰাইটোৱে এটা কণী দিছিল ।
ৰাতিপুৱা ভাল ভাল কিতাপ পঢ়িব ।
এনেকুৱাত পৰিলগৈ যে আৰু আগবঢ়া সম্ভৱপৰ নহয় ।
অসমীয়া জাতীয়তাবাদক সঞ্জীৱিত কৰি ৰাখিবলৈ এই তিনিটা দিশৰ সৰ্বাধিক গুৰুত্ব দিয়াটো প্ৰয়োজনীয় ।
ইয়াৰ লগতে লেখক প্ৰকাশ কাপদিয়াৰ সৈতে এইখন মোৰ প্ৰথমখন ছবি ।
কিন্তু মানুহৰ প্ৰত্যাশা হৈছে এক স্বাভাৱিক প্ৰবৃত্তি ।
" এই ভাষ্য সদৌ অসম কোচ ৰাজবংশী ছাত্ৰ সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক গকুল বৰ্মনৰ ।
এই দাবী স্বয়ং ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনৰ ।
এইবোৰ হৈছে ব্যক্তিগত স্বাস্থ্য আৰু গোলকীয় স্বাস্থ্য দুয়োটাৰ উত্তৰ ।
কটু কথা ন কব ।
তেওঁ মোক কৈছিল যে , আমি সকলো আপোনাৰ সৈতে আছো ।
পুনৰ সেইসকলক টিকট দিলে আসন হেৰোৱাৰ ভয়ত নতুন প্ৰাৰ্থীক অগ্ৰাধিকাৰ দিছে দলটোৱে ।
আপুনি প্ৰিয়জনৰ সৈতে আপোনাৰ সময় উপভোগ কৰিব ।
ইমান বেয়া ধাৰণা ঠিক নহয় ।
আপুনি সেউজীয়া শাক পাছলি ক্ৰয় কৰিছে ।
ধন আৰু সন্মান বৃদ্ধি হ'ব ।
কিন্তু সত্য কথা এয়ে যে মই ভূমি পুত্ৰ ।
মোৰ দৃষ্টি জোনটোত আবদ্ধ আছিল ।
তেতিয়াই তেওঁ এটা পাথৰ দেখা পায় ।
ভয়ো লাগিছে , ভালো লাগিছে , লাজো লাগিছে ।
তেওঁ আৰু কয় ।
ইয়াৰে দুজনৰ পিছত মৃত্যু হয় ।
কিন্তু উপাৰ্জনৰ লগতে ব্যয়ৰ পৰিস্থিতি অব্যাহত থাকিব ।
গাঁও আৰু চহৰৰ কথা সম্পূৰ্ণ বেলেগ ।
সৃষ্টিশীল আৰু প্ৰেৰণাদায়ক খবৰবোৰৰ বিপৰীতে নেতিবাচক খবৰবোৰৰহে গুৰুত্ব বেছি ।
মুকলি সভাৰ অন্ততঃ দক্ষিণ চতিয়া আৰু কুমলীয়া আঞ্চলিক সমিতিৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
জুবিন গাৰ্গৰ আগৰ কেছেটবিলাকৰ পিছৰ মাতবিলাক মোৰ ।
বিনিয়োগ সম্পৰ্কীয় সকলো সিদ্ধান্ত সাৱধানে ল'ব ।
আপুনি ভাৰতীয় সেনাৰ বাহিনীৰ লগত বহুত সুখী আছিল ।
তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছত , ল'ৰাবোৰ সম্পত্তিৰ দাবীদাৰ হ'ব ।
বিহুৱে বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িলে ।
এটা ব্যৱস্থা বৰ্তি থকাৰ ব্যক্তিগত উদ্দেশ্যৰ ভিতৰত দুটা প্ৰধান উদ্দেশ্য প্ৰায় সকলো বিলাক ব্যৱস্থাত সাৰ্বজনীন ভাবে পোৱা যায় ।
কাৰণ তাৰ দ্বাৰা আপুনি হিটলাৰক অপদস্থ কৰিছে ।
কিছুমানে কেঁচা আৰু আন কিছুমানে ভজা বাদাম খোৱাৰ অভ্যাস ।
কোনো ধৰণৰ পাৰ্টি আদি কৰিব নোৱাৰিব ।
মন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা গৃহমন্ত্ৰী নহয় ।
ছাত্ৰাবাসটোৰ আৱাসী ছাত্ৰৰ সৈতে সংঘাতত লিপ্ত হ'ল আন একাংশ ছাত্ৰ ।
চুলিৰ বৃদ্ধি , ডিঙিৰ বিষ দূৰ হয় আৰু মানসিক স্বাস্থ্যও উন্নত হয় ।
প্ৰথমতে , মানুহ আন জন্তুৰ সমতুল্য আছিল ।
আপুনি আপোনাৰ কাম আৰু ব্যক্তিগত সম্পৰ্কত অগ্ৰগতি লাভ কৰিব ।
মুগ দাইলৰ প্ৰভাৱ শীতল আৰু মচুৰ দাইলৰ প্ৰভাৱ গৰম ।
কিমান , সেয়া নিৰ্ভৰ কৰিব আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ অভ্যাসৰ ওপৰত ।
আপুনি আপোনাৰ কাম এটা নতুন ষ্টাইলত শেষ কৰিব ।
এই দাবী প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ ।
পৰিয়ালৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ গৌৰৱ আৰু কনিষ্ঠসকলৰ প্ৰেৰণা আছিল আমাৰ গুলচন ।
কিন্তু অকালতে তেওঁৰ মৃত্যু হ'ল ।
টপাটপ কৰি দিয়ে অংক বোৰ ।
গুৱাহাটী : বিশ্ব বৰেণ্য শিল্পী ড° ভূপেন হাজৰিকা আছিল এগৰাকী মানৱতাৰ পূজাৰী ।
দেশৰ ভিতৰতে এইখন হ'ব এনেধৰণৰ প্ৰথম আই টি আই ।
এই কিতাপখনে অঞ্জলিক আঘাত স্বত্বেও দৌৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিলে ।
এক ইতিবাচক খবৰ ।
একো টান কাম নহয় ।
এই সকলোবিলাক কথা কমলৰ প্ৰায় বিপৰীত ।
বিধায়কগৰাকীয়ে চৰকাৰী প্ৰশাসনিক বিষয়াসকলক চাউল চোৰ আখ্যা দিছিল ।
লগতে শ্ৰী মন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত সংঘটিত বৰ্বৰ কাণ্ডৰ ভিডিঅ'ও সংগ্ৰহ কৰিছে অসম আৰক্ষীয়ে ।
অন্যহাতে পলাতক আছে মূল অভিযুক্ত ৰাহুল ছেত্ৰী ।
এটা সময় আছে ।
সেইটোও এটা কথা ।
সেইটোও এটা কাৰণ ।
এতিয়া পুনৰ বন্ধ কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত লোৱা হয় ।
সূত্ৰ অনুসৰি আৰক্ষী আৰু নিৰাপত্তা বাহিনীৰ হাতত অঞ্চলটোত আশ্ৰয় লোৱা সন্দেহযুক্ত উগ্ৰপন্থীৰ এটা দলৰ তথ্য আছিল ।
কিন্তু যদি তাৰ পৰ ।
এইটোৱে আপোনাৰ যথেষ্ট সময় আৰু শক্তি ল'ব ।
উল্লেখযোগ্য যে বশিষ্ঠ আৰু বাহিনীৰ নৈৰ অধিকাংশ অংশই এতিয়া বেদখলকাৰীৰ কবলত ।
বৃহস্পতিবাৰে মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বক্তব্যতো চৰকাৰৰ সদিচ্ছা নথকাটো পুনৰ স্পষ্ট হৈ পৰিল ।
আজি ইয়াত মুঠ ১০১ জন ছাত্ৰ আছে ।
শিশুসকলক সঠিক পৰিমাণে পানী খাবলৈ দিব ।
উক্ত বৈঠকত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে চাহ বাগিচাৰ পৰিচালক সকলক বাগিচা সমূহত স্বচ্ছতা আৰু বিশুদ্ধ খোৱা পানীৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এয়া কেৱল প্ৰস্তাৱহে ।
তেওঁলোকৰ ঘৰটোৰ চাৰিবেৰ কলপাতেৰে নিৰ্মিত ।
এনেদৰে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে আত্মসহায়ক গোটৰ মহিলা সকলে ।
আপুনি তেওঁক ঘৰত বিভিন্ন খেল-ধেমালি কৰিবলৈ সময় উলিয়াই দিব ।
বিশেষকৈ অমিত শ্বাহক লৈ ব্যস্ত বিজেপিৰ সমৰ্থকে সৃষ্টি কৰিছিল অভাৱনীয় পৰিস্থিতি ।
তথাপিও তেওঁ হৈ পৰিছিল অপ্ৰতিৰোধ্য ।
দৰাচলতে সেই বিশেষ সজ্জাক বুজি উঠাৰ দ্বাৰাই সকলো গ্ৰহণৰে ব্যাখ্যা সম্ভৱ ।
চাণক্য নীতিত পুৰুষসকলক তেওঁলোকৰ কিছুমান গোপন কথা সদায় ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছে ।
অসমতো ৮৭ জন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু ইয়াৰে দুজনৰ মৃত্যু হৈছে ।
নলবাৰী জিলাত বৰ্তমান নিৰ্বাচন আৰু ৰাজনীতিৰ সমান্তৰালভাৱে চলি আছে বৌদ্ধিক চৰ্চা ।
মানাহ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা ।
এই গোচৰৰ পাছতে আৰক্ষীয়ে তৎকালীনভাৱে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল অভিযুক্ত যুৱকজনক ।
সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি এইজন ব্যক্তি অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নতুন প্ৰেমিক ।
তেওঁলোক দুয়োকে বৰ মৰমলগা দেখাইছে ।
এতিয়া তেওঁৰ আন এটা বিবৃতি আলোচনাত আছে ।
তেওঁ দেশ নিবাসী সকলক মোৰ হাতত দিলে ।
দৰমহা অলপ কম , কিন্তু সেইটো একো ডাঙৰ কথা নহয় ।
ইয়াকে লৈ কোম্পানীটোত সংঘটিত হয় এক উত্তপ্ত পৰিস্থিতি ।
মহিলা ক্ৰিকেটাৰসকলক লৈ অনুষ্ঠিত হ'ব এই মহিলা আই পি এল ।
কৰ সংগ্ৰহকাৰী দলটোৱে প্ৰথম দিনটোত ৭০ হাজাৰ টকা সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
দুৰ্ঘটনাৰ পিছতে তাৎক্ষণিকভাৱে তেওঁক স্থানীয় ডিব্ৰুগড় চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ লৈ যোৱা হয় ।
ইয়াৰ ওপৰিও বিজেপি শাসিত ৰাজ্য সমূহৰ মুখ্যমন্ত্ৰীসকলো উপস্থিত থাকিব এই অনুষ্ঠানত ।
এইকাৰণেই ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে বিবাহৰ প্ৰথম নিশাটো ভালদৰে কটোৱা নাছিল ।
আলোচনাটোতে অৰুণাচল নগৰ উন্নয়ন মন্ত্ৰী ৰেবিয়াই তেওঁক অৰুণাচল প্ৰদেশলৈ নিমন্ত্ৰণ জনায় ।
সকলোৱে চৰকাৰী চাকৰিৰ পিছত দৌৰিছে ।
শিকি কেতিয়াও শেষ নহয় ।
তাল শাসন প্ৰণালী কাৰ্য্যকৰী হয় ভাল মানুহৰ ভিতৰতহে ।
ঘটনাটোৰ পাছতে বিশ্বনাথ জিলাত আৰক্ষীয়ে তীক্ষ্ণ নিৰীক্ষণ অব্যাহত ৰাখিছে ।
আৰম্ভ হৈছে লাখ লাখ টকাৰ ব্যৱসায় বাণিজ্য ।
বিভাগটোৰ অন্তৰ্গত ইখনৰ পাছত সিখন সমবায় সমিতিত সংঘটিত হোৱা ভয়ংকৰ দুৰ্নীতি অনিয়ম আৰু ৰাজহুৱা বিতৰণ ব্যৱস্থাৰ চাউলৰ চোৰাং বেহা পোহৰলৈ আহিছে ।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত এতিয়া গৰমৰ প্ৰকোপ ।
কিন্তু এতিয়া তেওঁ ১৮০ ডিগ্ৰী ঘূৰি কৈছে যে এয়া নহয় ।
এগৰাকী ৰুঢ়ী বাইৰ মৌৰ সত্য অন্বেষণৰ কাহিনী পৰ ।
তাৰে ভিতৰত শিৱ দৌল অন্যতম ।
মাস্কৰ এই সিদ্ধান্তত স্বাভাৱিকতে ক্ষুব্ধ টুইটাৰ ।
লগতে আৰ্জিত ছুটিত অনুমোদন ।
পাঁচ মিনিটৰ সেই ভিডিঅ'টো ইতিমধ্যে ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
ইপিনে কামপুৰ-যমুনামুখ পথৰ সৰিয়হতলীত আজিও খহনীয়া অব্যাহত আছে ।
বৰ্তমানৰ আমাৰ দেশৰ প্ৰধান সমস্যা হৈছে বাংলাদেশী সমস্যা ।
সেইকাৰণে কিছু দূৰলৈ আমি ভালেৰেই গৈছিলোঁ ।
শাস্তি দিয়াৰ সলনি শিশুটোক আচৰণ সংশোধন কৰিবলৈ সুযোগ দিব ।
এই কথা যদিও সত্য তথাপি উপযুক্ত শুশ্ৰূষাৰ অভাৱতো যে একাংশ চৰকাৰী খণ্ডৰ চিকিৎসালয়ৰ প্ৰতি সাধাৰণ ৰাইজৰ অনীহা আহিছে সেই কথাও সত্য ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা ২৫ নৱেম্বৰৰ সন্ধিয়া প্ৰায় ৭ বজাত এই ঘটনা সংঘটিত হৈছিল যদিও আজিহে ঘটনাটো পোহৰলৈ আহিছে ।
ইতিমধ্যে ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য আৰু বিত্ত মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এই ঘোষণা কৰিছে ।
আই পি এল যাত্ৰা ২০০৮ চনত আৰম্ভ হৈছিল ।
শ্ৰমিক সকলে চিঞৰি উঠিল - " আপুনি নালাগে , আমিয়েই উপবাস কৰিম ।
সেইটো বাৰু এটা বেলেগ দিশ ।
অটুট স্বাস্থ্যৰ তেখেত এগৰাকী বুদ্ধিমতী তিৰোতা আছিল আৰু বাপুৰ বৰ ভক্ত আছিল ।
বিহু নৃত্যৰ লগতে পৰম্পৰাগত বিহু গীতসমূহতো জাপিৰ উল্লেখ আছে ।
মোৰ লক্ষ্য সদায়েই মোৰ কামৰ প্ৰতি , কোনো বঁটা-সম্মানৰ প্ৰতি নহয় ।
পৰীক্ষাৰ ফলাফল আপোনাৰ প্ৰত্যাশা অনুসৰি আহিব ।
তেওঁলোক মন্ত্ৰীও হ'ল ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ এটা অংশকো তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল ।
পাৰ্থক্য এয়ে যে এই আলু সমূহ পচা ।
বহু শতাব্দীজুৰি অগণন আক্ৰমণ আৰু ধ্বংসৰ সন্মুখীন হোৱা স্বত্বেও , ভাৰতীয় সভ্যতা আৰু সংস্কৃতি সগৌৰৱে জিলিকি আছে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে আধ্যাত্মিকভাৱে বিকশিত এই পবিত্ৰ ভূমিত ঋষি-মুনিসকলে যুগ যুগ ধৰি যোগ , ধ্যান আৰু জ্ঞানৰ চৰ্চা কৰি আহিছে ।
সেয়ে অসম চৰকাৰৰ লগতে অসমৰ সন্মানীয় মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক ধন্যবাদ জনায় দুয়ো ভাই ককায়েকে ।
ইয়াৰ পিছত কৃতী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সম্বৰ্ধনা , সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান আৰু বন্তি প্ৰজ্বলন-আলোকসজ্জা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব ।
বিষয়টো আৰক্ষীক জনোৱা হৈছে আৰু আইনী প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে ।
দেশৰ বহু কৃষক সংগঠনে আইনৰ সমৰ্থন কৰিছে বুলি তেওঁ কয় ।
ইয়াৰ প্ৰতিকাৰ কথাটো হ'ল - সেইবোৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিব লাগিব ।
আমি অন্তৰাত্মাৰ সকীয়নিক ঢাকি থৈ সচেতনভাৱে আন এটাকহে প্ৰকাশ কৰোঁ ।
সেই অনুসৰি ৰাজ্যসমূহৰ কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকা একাংশ কয়দীক মুকলি কৰি দিয়া হ'ব ।
কিন্তু চৰাইদেউ জিলাত ইয়াৰ বিপৰীত ছবিহে প্ৰতিফলিত হৈছে ।
সেই দুটা হৈছে - পিতৃ মাতৃৰ প্ৰতি ভক্তি আৰু ভ্ৰাতৃত্বৰ ভাব ।
মই এই কাৰ্য্য সহ্য কৰিব নোৱাৰিছিলোঁ ।
তেওঁ যিকোনো বিষয়ত গ্ৰীচৰ ডেকাসকলক নিৰ্লিপ্ত হোৱাত বাধা দি প্ৰশ্নৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰিবলৈ শিক্ষা দিছিল ।
আপুনি সদায় পুষ্টিকৰ আহাৰ খায় ।
তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ এগৰাকী সাংসদে কয় , অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰীৰ সৈতে অন্যায় হৈছে ।
অথচ সংস্থাটোৰ ব্যৰ্থতাক লৈ মৌন ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰাধিকৰণৰ গুৱাহাটীত থকা আঞ্চলিক কাৰ্যালয় ।
বিগত দুটা দশকৰ পাছত নতুন যুঁজাৰু বিমান ভাৰতীয় বায়ুসেনাত সংযোজিত হ'ল ।
আৰু আপুনি আনৰ অসুবিধাবোৰো দূৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
সমাগত বিধান সভা নিৰ্বাচনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সমগ্ৰ ৰাজ্যতে এতিয়া উথপথপ নিৰ্বাচনী পৰিৱেশ ।
ইফালে নতুন যাত্ৰা কথা শীঘ্ৰে ঘোষণা কৰিব বুলিও গগৈয়ে কয় ।
পিতৃ-কন্যাৰ সম্পৰ্ক সদায়ে মধুৰ ।
মাধুৰীৰ প্ৰতিটো পোছাকৰ মূল্য আছিল ১৫ লাখ ।
ভাল ভাল কাম কৰি আহিছে ।
এই সাক্ষাতে স্বাভাৱিকভাৱেই ৰাজনৈতিক মহলত খলকনিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
সকলোৰে আদিও আছে আৰু অন্তও আছে ।
মই লক্ষ্ণৌৰ , য'ত তোমাৰ সলনি তোমাৰ কথা কোৱা হয় ।
কিন্তু মাটি চহোৱাটোৱেই এটা শুভকাম নহয় ।
আনহাতে বিলাসীপাৰা শিক্ষা খণ্ড বিষয়া মনোজ কুমাৰ ফুকনৰ বিৰুদ্ধেও উঠিছে ভয়ংকৰ অভিযোগ ।
গাঁওসমূহত সমৃদ্ধ সাংস্কৃতিক ব্যৱস্থা যিয়ে তেওঁলোকক স্বীকৃতিৰ যোগ্য কৰি তোলে ।
এইটো পৰাপক্ষত নকৰাকৈ থকাটো ভাল ।
ইফালে , আলিয়াই তেওঁক আৰু তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰৰ ব্যক্তিগত মুহূৰ্তটো ৰাজহুৱা কৰিছে ।
তেখেতৰ কৰ্মশীল মন সদায় অটুট থাকক ।
তেনেকৈ আৰম্ভ আৰু ।
সকলোতে যুক্ত থাকিও নিৰ্লিপ্ত আৰু নিস্পৃহ এক ব্যক্তিত্ব ।
আৰু সংখ্যা কমি গৈছে ।
আমি তেওঁলোকৰ যাত্ৰা অব্যাহত ৰাখিব লাগিব ।
ইতিবাচক কথাবোৰ বৰ শেঁতা-সেমেকা ।
তেওঁ সেইদিনা ফোন নকৰিলে ।
ঢপলিয়াই আহিলে তাই পুৰণি পদূলিলৈ ।
এই মত দিল্লীত আৱদ্ধ একাংশ শ্ৰমিকৰ ।
উক্ত স্থানত উপস্থিত হয় আৰক্ষী ।
ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন বিভাগৰ সূত্ৰই বৃহস্পতিবাৰে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
আৰু আমি এইটো আশা কৰিম বিশ্বৰ আন আন নাটকসমূহৰ লগত ফেৰ মাৰিব পৰাকৈ আমাৰ অসমতো নাটক সৃষ্টি হ'ব আৰু নাটকৰ চৰ্চা হ'ব ।
মই ভালদৰে অধ্যয়ন কৰিব নকৰম ।
কিন্তু এইবেলি দুগুণ উৎসাহেৰে বাপতি সাহোন বিহুটি আদৰিবলৈ সাজু হৈছে সকলো ।
লগতে জৰুৰীকালীন আৰু আৱশ্যকীয় সেৱা সমূহত ৰেহাই থাকিব ।
কিন্তু আজি সঠিক দিন নহয় ।
এটা সামান্য বৃদ্ধিৰ কথা ।
তাৰ পিছত ৰ'দত দিব লাগিব ।
প্লেটোৱে ল'ৰা ছোৱালীবোৰক পোন প্ৰথমে দুটা মৌলিক গণ শিকাবলৈ বিচাৰিছিল ।
ধৰণে কৰিব লাগিব ।
সমাজলৈ তেখেতৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু শ্ৰেষ্ঠ বৰঙণি হ'ল ছোৱালী উচ্চ মাধ্যমিক স্কুল আৰু ছোৱালী কলেজ ।
" আমাৰ আনুগত্য ভাৰতৰ সংবিধানৰ প্ৰতি আছে ।
পিতৃ-মাতৃ আৰু জ্যেষ্ঠসকলৰ প্ৰতি আপোনাৰ বিশেষ সন্মান থাকিব ।
সময় বাগৰাৰ লগে লগে উপলব্ধি কৰিলো যে মই এগৰাকী ভাল খেলুৱৈও ।
আমি সকলোবোৰ ব্যক্তিগত তথ্য সুৰক্ষিত ধৰণে সংগ্ৰহ কৰো ।
দৰাচলতে সিদিনা আমাৰ কলেজত প্ৰগ্ৰেম এটা আছিল ।
কানখোলা শামুকেৰে আৰম্ভ কৰিছে মুকুতা খেতি ।
কিন্তু গছৰ এটা নিজস্ব প্ৰকৃতি আছে ।
ইমানৰ পিছতো একাংশ ৰাইজ সম্ভাব্য পৰিস্থিতিক লৈ সতৰ্ক নোহোৱাটো উদ্বেগজনক ।
আৰু লগে লগে সি যেন উশাহ লবলৈ পাহৰি গ'ল ।
পাছত এই সম্পৰ্কীয় বহু চৰ্চাৰ অন্তত কেন্দ্ৰই কয় যে এই সময়ছোৱাত ঋণৰ পৰিমানৰ ওপৰত যি পৰিমানৰ সুত হয় তাৰ ওপৰত সুত লোৱা নহয় ।
আৰু তথ্য আৰু কাহিনীক মই মোৰ কথকতাত মিশ্ৰণ কৰোঁ ।
কিন্তু আমি এই মাধ্যমটোৰ গুৰুত্ব আৰু প্ৰাসংগিকতা বুজিবলৈ এতিয়াও বহু বাকী ।
ভাৰতৰ কৃষি বহু পৰিমাণে প্ৰাকৃতিক অৱস্থাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
বৰ অস্বচ্ছল আছিল ।
তেওঁৰ এই শান্ত , সমাহিত ৰূপটোক লৈ প্ৰায়ে চৰ্চা হয় ।
অসমত অসমৰ প্ৰভুত্ব থাকিবই লাগিব ।
শেষত সকলোকে বিশ্ব চাইকেল দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালোঁ ।
এই কথা সদৰী কৰিছে আই আই ই ৰ সঞ্চালক মনোজ কুমাৰ দাসে ।
অসমত কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসা আৰম্ভ হৈছে যদিও সেয়া পৰ্যাপ্ত বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
দলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মুখপাত্ৰৰ দায়িত্বও মই গ্ৰহণ কৰিছিলোঁ ।
নলবাৰী জিলাত ' আশ্ৰয়'ৰ জৰিয়তে মানসিক ৰোগী নোহোৱা কৰিবলৈ চেষ্টা অব্যাহত আছে ।
তেওঁ আছিল সহানুভূতি আৰু সহৃদয়তাৰ মূৰ্ত্ত প্ৰতীক ।
কিন্তু শেষ হাঁহি মাৰিলে কলকাতাই ।
লগতে সৰবৰাহকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰো কৰি আহিছে ।
অসম আৰক্ষীৰ অধিকাংশ সৰু-বৰ বিষয়া বিপুল ধন-সম্পদৰ গৰাকী ।
কুশল কোঁৱৰৰ যি সপোন সেই সপোন দিঠকত পৰিণত কৰিবলৈ আমি আৰু পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব , সংগ্ৰাম কৰিব লাগিব ।
আৰম্ভ কৰিছে নতুন বিমানকোঠ নিৰ্মাণৰ কাম ।
স্পষ্টভাৱে টকা অবিহনে আপোনাৰ কোনো সন্মান নাথাকিব ।
ভাৰতীয়কৰণৰ এয়ে অৰ্থ ।
এই অঞ্চলত মাছ মানুহৰ অতিকে প্ৰিয় খাদ্য ।
চিকিৎসকৰ সৈতে আলোচনাৰ পিছতহে সেই বিষয়ত সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব ।
অধমৰ এই পৰিচয় ।
এই বঁটাত জাপি গামোচা , স্মাৰক , শ্বল আৰু সম্বৰ্ধনা-পত্ৰ আছে ।
উত্তৰাখণ্ডৰ কেদাৰনাথত আজি সংঘটিত হয় এক শোকাৱহ ঘটনা ।
অনুষ্ঠিত হয় তিনিলানি বৈঠক ।
যুক্তিসঙ্গত অনুভূতিৰ প্ৰয়োজন আছে ।
তাৰ পাছতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে এই খবৰটো ।
দলটো মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী হ'ব কৃষক নেতা অখিল " ।
ই সম্পৰ্কটোক মজবুত আৰু সুন্দৰ কৰি তোলে ।
তেওঁৰ বিভিন্ন ছবিত কাম কৰি দৰ্শকৰ হৃদয় জয় কৰিছে ।
এই অৰ্থত প্ৰাণবোৰো অসত্য ।
উল্লেখ্য যে , পিতৃয়ে দিন হাজিৰা কৰি পঢ়ুৱাইছিল প্ৰাণজিতক ।
মন্দিৰৰ চাৰিওফালে বহু মাটি বেদখল হৈ পৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বিভাগটোৰ প্ৰশংসা কৰিছিল ।
সি কোনো ওজৰ আপত্তি নকৰিছিল ।
এই দেশৰ ভেটি কংগ্ৰেছৰ মহাপুৰুষসকলে স্থাপন কৰিছে ।
বিশ্বকৰ্মা মন্দিৰৰ কাষতো আছে তেনে বহু শিলাখণ্ড ।
কিন্তু আৰু গোলাকাৰ নহয় ।
কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপি দলৰ কৰ্মীসকল ইতিমধ্যে পথাৰ নামি পৰিছে ।
অৰ্থনৈতিক অসমতা তথা শোষণ আৰু সামাজিক বৈষম্যবিলাকৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ আপ্ৰাণ চেষ্টা কৰি গ'ল ।
সেয়ে এতিয়া সকলোৱে বিচাৰিছে সঠিক তদন্ত ।
কফি সহজে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় পানীয়বোৰৰ ভিতৰত এটা ।
হঠাৎ জুই জ্বলি উঠিলে কি কৰিব ।
ছবিখন বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়ে লিখিছে আৰু পৰিচালনা কৰিছে ।
তাৰ উপৰি শীৰ্ষ আদালতৰ ধমকত স্কুল বন্ধ কৰিবলগা হ'ল ।
নিৰামিষ খোৱাৰ সংকল্পই আৰু অসুবিধাৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
মই ভাবি পোৱা নাছিলোঁ প্ৰকৃততে ভুলটো ক'ত হৈ আছিল ।
তেওঁলোকৰ দায়িত্ব ইয়াতকৈ বহু বেছি ।
আপোনাৰ সম্প্ৰদায়ক আপোনাৰ সৈতে লৈ যাবলৈ চেষ্টা কৰক ।
ইয়াৰ অভাৱত পৃথিৱী স্থিতিশীল হৈ পৰিব ।
লগতে কয় যে সুন্দৰ মানৱ সমাজ নিৰ্মাণ কৰি সামাজিক , সাংস্কৃতিকভাৱে শক্তিশালী কৰি মূল্যবোধৰ ভেঁটি সুদৃঢ় কৰিব লাগিব ।
সি হ'ল ইয়াত দেশী আৰু বিদেশী তত্বৰ সঙ্গম হৈছে ।
এইসমূহৰ ভিতৰত বুঢ়া ডাঙৰীয়া , বাঁক , যখিনী আদি অন্যতম ।
তেওঁলোকৰ সৈতে গোলাঘাট জিলাৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত ( ৰাজহ ) দামোদৰ বৰ্মন , গোলাঘাটৰ চক্ৰ বিষয়া পাপৰি দাস আৰু সংশ্লিষ্ট বিষয়া-কৰ্মচাৰী উপস্থিত আছিল ।
বহু খেলুৱৈ ইতিমধ্যে গৈ টকিঅ'ত উপস্থিত হৈছে ।
আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান ভাস্কৰ জ্যোতি মহন্তৰ এই নিৰ্দেশৰ পিছতে এতিয়া অধিক কঠোৰ হোৱা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে গোৱালপাৰা আৰক্ষীক ।
গ্ৰন্থ পঢ়িব লাগিব ৰচনা কৰিব লাগিব আৰু ইয়াৰ সংৰক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগিব ।
আইন বাতিল নোহোৱা পৰ্যন্ত আন্দোলন অব্যাহত থাকিব বুলি ঘোষণা কৰিছিল প্ৰতিবাদী কৃষক নেতাই ।
তেওঁ ঠিকে আছে ।
লৰা-ছোৱালীয়ে কম বয়সীয়া লৰা-ছোৱালীৰ ওমলা-বস্তু আদি কাঢ়ি লয় ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ শেহতীয়া প্ৰতিবেদনত এনেদৰেই কোৱা হৈছে ।
পৰিয়ালত ভাট আৰু কাপুৰৰ ভাল সম্পৰ্ক আছে ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত বিভাগীয় আৰু প্ৰশাসনীয় তদন্ত আৰম্ভ হৈছে ।
এই দৃশ্যটো এতিয়া শ্বেয়াৰ কৰি ভাইৰেল কৰিছে সকলোৱে ।
বৰং সাংস্কৃতিক উদাৰতাৰ এক স্মৰণীয় অধ্যায় আৰম্ভ কৰিলে ।
সেই ভোগৰ ধাৰণাও আছিল বিশেষ সৌন্দৰ্য্যবোধৰ ভিত্তিৰ ওপৰতে স্থাপিত ।
তেনে বৈচিত্ৰ্যৰে অংশ অসমৰ ভাষা সমূহৰ স্বকীয়তা আছে ।
সেই প্ৰধান কথাবিলাক আজি নোহোৱা হ'ল ।
এতিয়া এই বিষয়টোক সামৰি আমি আহো মনোৰঞ্জনৰ বিষয়টোত ; আমি প্ৰায়ে একোটা বাস্তৱ কাহিনীক পৰ্দাত দেখোঁ ।
এই সুদীৰ্ঘ সময়ছোৱাত তেওঁ প্ৰায় ৩০ হেজাৰ গছপুলি ৰোপণ কৰিছিল ।
এই কাহিনীবোৰৰ কিছুমান খুব ভালকৈ কোৱা হয় আৰু কিছুমান বেয়াকৈ কোৱা হয় ।
তেওঁৰ সৈতে মোৰ অলপ ব্যক্তিগত বন্ধুত্ব গঢ়ি উঠিছিল ।
আপুনি বিবেচনা আৰু কৌশলেৰে প্ৰতিটো সিদ্ধান্ত ল'ব ।
কিয়নো এই কাহিনী এক সৎ পৰিক্ৰমাৰ কাহিনী ।
এই কথা নগাঁও স্বাস্থ্য বিভাগ আৰু জিলা ঔষধ পৰিদৰ্শকৰ কাৰ্যালয়ৰ জ্ঞাত ।
আৰক্ষীয়ে অনুসন্ধান কৰি আছে বৃদ্ধগৰাকীয়ে আত্মহত্যা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল নেকি ।
মই হ'লো এটা ব্যৱস্থা ।
গাখীৰ খোৱাৰ পিছত , দিনটোৰ চাপ হ্ৰাস হ'ব আৰু আপুনি সকাহ অনুভৱ কৰিব ।
ই হৈছে ২০ টা মচলা , বনৌষধি আৰু বীজৰ মিশ্ৰণ ।
সেইবাবেই বিজেপি সভাপতি শৰ্মাৰ ভিডিঅ'টো ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
আনহাতে ইটালীতো ভেটিকানৰ মুদ্ৰা প্ৰচলন হয় ।
কিছুমান সময়ৰ লগে লগে ম্লান হৈ যায় আনহাতে কিছুমান কেতিয়াও বৃদ্ধ নহয় ।
ইয়াক প্ৰস্তুত কৰিবলৈ প্ৰায় ৬৮ কোটি টকা খৰচ হৈছিল ।
শিক্ষক আৰু শিক্ষাৰ্থী সকলৰ স্বাস্থ্যৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি সচেতনতা অৱলম্বন কৰিবলৈ তেওঁ বিদ্যালয়সমূহৰ প্ৰধান সকলক আহ্বান জনায় ।
অসমত হাতী ধৰাৰ এক দীঘলীয়া পৰম্পৰা আছে ।
ইয়াৰ পিছতে বৃক্ষৰোপণ কাৰ্য্যসূচী আৰু আলোচনাচক্ৰ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
সেইটোৱে অসমীয়াক এটা ডাঙৰ শিক্ষা দিছে ।
উক্ত বিবাহত সন্মতি নাছিল যুৱতীগৰাকীৰ ।
বৰ মৰম আকলুৱা আছিল তাই ।
( ৰঙ্গভূমি বজ্ৰপুৰৰ পুৰীৰ বাহিৰতহে আছিল ) ।
তেওঁৰ আশই নেডাক জন্ম দিয়ে ।
মই এক শৈক্ষিক পৰিৱেশ গঢ় দি লৈছো ।
লগতে আমাৰ কাকতৰো প্ৰথম জন্মবাৰ্ষিকী ।
কিন্তু এয়া দুয়োজন অংশীদাৰৰ সন্মতিৰ বিষয় ।
কাৰণ এই ব্যৱসায়সমূহৰ কিছু সংখ্যক ব্যৱসায় স্কুল-কলেজ , ধৰ্মীয়-সামাজিক অনুষ্ঠান তথা সভা-সমিতি , বিয়া-সবাহ আদিৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰ কৰি চলি আহিছিল ।
ভেটিকান চিটিৰ পাছতেই বিশ্বৰ সবাতোকৈ সৰু দেশ হ'ল এই মোনাকো ।
বিশ্ব শিশু শ্ৰমিক বিৰোধী দিৱস ।
মহিলাগৰাকীয়ে দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ স্বামীয়ে ১৫ কোটি টকাৰ বিবাদক লৈ সতীশ কৌশিকক হত্যা কৰিছিল ।
এটা বিষয়ত আকৌ কোনে ।
লৰা-ছোৱালীৰ বুদ্ধি আন লৰা-ছোৱালীৰ বুদ্ধিতকৈ বেচি হোৱা দেখা যায় ।
সেইদিনা বকোত কোৱা কথাখিনি আপুনি মিছা বুলি কৈছে ।
মোৰ একো অভাৱ নাছিল ।
আজিকালি , শোভাময় মাছ খেতিও জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে ।
সন্ত্ৰাসবাদীৰ বিৰুদ্ধে ক্ৰমাৎ প্ৰতিকূল হৈ পৰিছে জম্মু-কাশ্মীৰৰ পৰিস্থিতি ।
কিন্তু এতিয়া শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ অনুৰোধত ঔষধ ব্যৱসায়ী সন্থাই পুনৰ এই সেৱা আৰম্ভ কৰিছে ।
ইফালে এই তালিকাৰ ৩২ সংখ্যক স্থান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
সম্পূৰ্ণ এটা দিন সেই সোণৰ পাত্ৰ পৰি থাকিল পাৰ্কত ।
এই সমষ্টিটো হৈছে কলিয়াবৰ লোকসভা সমষ্টি ।
ইয়াৰে প্ৰতি দুগৰাকী কৰ্কট আক্ৰান্তৰ ভিতৰত এগৰাকীৰ মৃত্যু হয় ।
পীতাম্বৰ কবিৰ জন্মৰ তাৰিখ সম্পৰ্কে নিৰ্দিষ্ট তথ্য পোৱা নাযায় ।
বৃহত্তৰ অঞ্চলটোত দীৰ্ঘদিন ধৰি এটা শক্তিশালী বাইক চোৰৰ চক্ৰ সক্ৰিয় হৈ থকাৰ খবৰ আৰক্ষীয়ে লাভ কৰিছিল ।
সকলোৱে তেওঁলোকৰ প্ৰেমকাহিনী ভাল পায় ।
কাৰণ ইয়াক সেৱন কৰিলে তেজত ছডিয়ামৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায় ।
প্ৰাথমিকভাবে প্ৰত্যক্ষদৰ্শীদৰ মত , পদপিষ্ট হৈ মৃত্যু হৈছে পাঁচজনৰ ।
আমি প্ৰতিজন অসমীয়া সচেতন হ'ব লাগে ।
আপুনি মনোৰঞ্জনমূলক কাৰ্যকলাপতো ব্যস্ত থাকিব আৰু সুখী হ'ব ।
আপাতত মহাকাশ যুদ্ধত চীনে এক ডাঙৰ হুমকি প্ৰদান কৰিছে ।
সিহঁতক দৈনিক ব্যায়ামৰ প্ৰয়োজন ।
উত্তেজনাত ৰাইজে সেই শীতকালৰ ৰাতিপুৱাৰ প্ৰচণ্ড ঠাণ্ডাও পাহৰি গৈছে ।
কিছু সম্পৰ্কীয় যেন লাগে ।
আৰু এতিয়া তেওঁ সুস্থ ।
আপুনি আৰাম আৰু সহজ অনুভৱ কৰিব ।
স্মৰণ কৰিলে শ্বহীদৰ কথা ।
য'ত ৰাজুৰ নিৰন্তৰ চিকিৎসা চলি আছে ।
মহাকাশযানখনক এটি বিশেষ আৱৰণীৰে ঢাকি দিয়া হৈছিল যাতে সি গলি নাযায় ।
অনুগ্ৰহ কৰি সমৰ্থন কৰক ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি বশিষ্ঠ মন্দিৰৰ চৌহদৰ ভূমি বেদখল কৰি অহা লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব মহানগৰ প্ৰশাসনে ।
আলিয়াই হাঁহি আছে আৰু তেওঁলোক দুয়োজনে চকু বন্ধ কৰি আছে ।
ৰাজ্যত অব্যাহত আছে গঁড় হত্যা ।
তাৰিখ মতে সুনীল আৰু বন্ধু ৰাকেশ আহিলে অসম ।
দেশৰ অৱস্থা ভেদে ব্যৱস্থাও বেলেগ হয় ।
শিক্ষা-পদ্ধতিক আমি সন্তোষজনক বুলি মানিব নোৱাৰোঁ ।
দেশৰ অন্যতম প্ৰখ্যাত লেখক চেতন ভগতো অনুষ্ঠানটোৰ অংশ হ'ব বুলি উৰাবাতৰি আছে ।
শেষবাৰ যেতিয়া হিচাপ কৰিছিলো মই ৬৪ টা অনুষ্ঠানত বক্তব্য ৰাখিছিলো ।
আপুনি আপোনাৰ সন্তানৰ সৈতে নম্ৰ আচৰণ কৰিব ।
তেওঁলোকৰ পৰিয়ালত খেদা-চিকাৰ কৰি হাতী পোৱালি ধৰাৰ আৰু তাক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ পৰম্পৰা আছিল ।
শান্তভাৱে চলি আছে সকলো ।
কিন্তু বহুলোকে তেওঁলোকক আন সম্পৰ্কৰ পৰিচয় দি বেয়া মন্তব্য কৰিছে ।
অসমতো ১৬ জন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে ।
তদুপৰি মোৰ কাৰ্যকলাপে যে কেৱল আনৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায় তেনে নহয় ।
লাখ লাখ ভক্তৰ সমাগমেৰে যোগীঘোপাত বাট নেদেখা পৰিবেশ ।
তেওঁৰ অসাধাৰণ আৰু উজ্জ্বল প্ৰতিভাই দিয়ে বহুতো চিন্তাৰ সমল ।
এই দাবী মই নকৰোঁ ।
ভাৰতীয় বেদ আৰু পৰম্পৰাবোৰে ' অশুভ চকু'ৰ ধাৰণাটোৰ ওপৰত যথেষ্ট গুৰুত্ব দিয়ে ।
আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ সন্দৰ্ভত তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছিল আৰু ভিডিঅ'টোকে ঘটনাটোৰ এক সাক্ষ্য হিচাপে গ্ৰহণ কৰিছে ।
আপুনি সাহস আৰু আত্মবিশ্বাসেৰে পৰিপূৰ্ণ হ'ব ।
এই সমূহৰ ভিতৰত আঠটা মৌলিক পাঠ্যক্ৰম য'ত বাকী দহটা পাঠ্যক্ৰম প্ৰয়োগ ভিত্তিক ।
দেশৰ সপ্তদশ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণৰ সফল সমাপ্তিৰ পিছত অহা ২৩ এপ্ৰিল তাৰিখে অনুষ্ঠিত হ'ব তৃতীয় পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া ।
এয়াই হৈছে ভাৰতৰ সাৰ-তত্ব ।
এই পৰিয়ালটোৱে দীৰ্ঘদিন ধৰি এই ক'লা ব্যৱসায় অব্যাহত ৰাখিছিল ।
তদুপৰি এই সম্পৰ্কে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰাটো সংসদৰে কাম ।
এগৰাকী অসহায় বৃদ্ধা ।
চেহেৰাটো চেষ্টা কৰক আৰু আপোনাৰ আকৰ্ষণীয় চেহেৰাটো অনুভৱ কৰক ।
জন্ম হোৱাৰ পিছতেই এটা শিশুৰ চৰিত্ৰ গঢ় লয় ঘৰখনত ।
কিন্তু এই অনুষ্ঠানতে সংঘটিত হয় এক অঘটন ।
কিন্তু হাতীৰ শুৰ আৰু গঁড়ৰ মুখৰ গাঁথনি বেলেগ বেলেগ , এতিয়া নিশ্চয় গঁড় বিচাৰিবলৈ আপোনাৰ সহজ হৈছে ।
চামেকাই এই কাম দেখি বহুতো মানুহ হতবাক হৈ পৰিছে ।
ইফালে আৰক্ষীয়ে এই সন্দৰ্ভত এটি গোচৰ পঞ্জীয়ন কৰিছে ।
কোনোৱে যদি চাইকেলেৰে , কোনোৱে খোজেৰে ঘৰলৈ বুলি বাট বুলিছে ।
এই কথাবোৰৰ বিচাৰ হ'বই লাগিব ।
স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিলে এটা মেকুৰীয়ে ।
জুলাইত দুটা সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ হৈছিল ।
সৌৰভ কুমাৰ চলিহাৰ ' ঘৰুৱা ঘটনা' নামৰ এটা বিখ্যাত গল্প আছে ।
প্ৰদূষণমুক্ত অসম থাকিলেহে আমি থাকিম ।
সংগঠন দুটা সদৌ অসম বৰ্মন ছাত্ৰ সন্থা আৰু সদৌ অসম নাথ-যোগী ছাত্ৰ সন্থা ।
সেই ব্যক্তিজনৰ পৰিয়ালৰ আন আন সদস্যসকলেও তেওঁৰ জৰিয়তেই ৰাছিয়াৰ নাগৰিকত্ব লাভ কৰিব ।
লগতে , এই চুটি ছবিসমূহে ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে সমাদৰ ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্য , বিশেষকৈ আপোনাৰ পৰিয়ালৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ সৈতে তৰ্ক পৰিহাৰ কৰিব লাগিব ।
দুটাকৈ গৱেষণাৰ ভিত্তিত এই নতুন দিশটো পোহৰলৈ আহে ।
পিচে , সেই সময়সীমা আকৌ বৃদ্ধি কৰিলে ।
ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নহয় ডিমৌ ।
আনকি , বিশেষভাৱে জ্ঞাতও নহয় ।
অসমীয়া ভাষা-সংস্কৃতিৰ ভাল সাধক নাইকিয়া কৰিছে ।
তাৰ এক সবল উত্তৰ হ'ব সূৰ্য্য , যি সমুদ্ৰত আলোক ৰশ্মি বিচ্ছুৰিত কৰিছিল আৰু জলীয় বাষ্পক আকাশলৈ তুলি ডাৱৰৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
তেওঁ ভগৱান কৃষ্ণৰ সুৰক্ষা লাভ কৰিছিল ।
ছলমানৰ প্ৰস্তাৱ লাভ কৰি মই অবাক হৈছিলো ।
ঘৰত আয়োজন কৰিছিল কালী পূজাৰ ।
তেতিয়া মাছ খোৱাত তেওঁৰ কোনো আপত্তি নাছিল ।
উল্লেখ্য যে , বিদেহী পূৰ্বপুৰুষসকলক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনোৱাৰ অন্তিমটো দিন হৈছে মহালয়া ।
তেওঁৰ দুই হেক্টৰ মাটিত প্ৰায় ২০০ টা চন্দন গছ আছে ।
এই মহিলা গৰাকী এগৰাকী বোৱাৰী ।
এই কথা পোহৰলৈ অহাৰ পিছত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি হৈছে ।
অসম আৰু অসমীয়াৰ স্বাৰ্থত পুনৰ জংগী আন্দোলনৰো হুংকাৰ দিছিল দত্তই ।
কাৰণ অখিল সম্পৰ্কে কিছুমান মৌলিক মতাদৰ্শগত পাৰ্থক্যও আছে , তেতিয়াও আছিল ।
সেয়ে মাজে-মাজে এইডাল ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে বুলি মোডীয়ে কয় ।
এইবোৰ সামগ্ৰী ইতিমধ্যে বজাৰত চাহিদা লাভ কৰিছে ।
যি ব্যক্তিয়ে নিতৌ তুলসী গছত পানী আগবঢ়ায় তেওঁ কোনো ৰোগ সহজে নাপায় ।
গুৱাহাটী মহানগৰীৰ পাণ্ডুৰ বজাৰত সংঘটিত হয় এক বিধ্বংসী অগ্নিকাণ্ড ।
এনেকৈ আমি দুখক জয় কৰিবলৈ যত্ন কৰিব লাগিব ।
কওঁ যে তেওঁ এটা শ্ব'ত এই কামটো কৰিছিল ।
কিন্তু সকলো বাধা অতিক্ৰম কৰি তেওঁ সফল হৈছিল ।
আটাইতকৈ আশ্চৰ্যজনক কথাটো হ'ল যে প্ৰতিজন পুৰুষৰ দ্বিতীয় পত্নীয়ে কেৱল এটা পুত্ৰসন্তান জন্ম দিয়ে ।
আপুনি প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালত সহায়ক পদ্ধতি অৱলম্বন কৰিব ।
সম্প্ৰতি চৰকাৰৰ কি কি কৰনীয় তাৰো ১০ টা পৰামৰ্শ দিছে বিশেষজ্ঞসকলে ।
বৰ্তমান সমগ্ৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
চুলি কৰবাত কৰবাত পকিছেও ।
ৰাজহ নীতি অনুসৰি মাটি টুকুৰাৰ চৰকাৰীভাৱে নিৰ্দ্ধাৰিত খাজনা আদিও আদায় দি অহা হৈছে ।
লগতে বিবৃতিযোগে কয় যে বিহুৰ নান্দনিক সৌৰভ আজি সীমাৰ পৰিধি ভাঙি বিশ্ব প্ৰেক্ষাপটত উজলি উঠিছে ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ পৰিসংখ্যা অনুসৰি প্ৰতি বছৰে ১৪ লাখ মহিলা নতুনকৈ স্তনৰ কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ লগতে চাৰি লাখ ৫৮ হেজাৰৰ মৃত্যু হয় ।
বৌদ্ধ শিক্ষাই নৈতিক , বৌদ্ধিক , আৰু আধ্যাত্মিক সম্পূৰ্ণতা প্ৰদান কৰি মানুহৰ ব্যক্তিত্বক সুন্দৰ কৰি তোলে ।
এই হাস্পতালখন আজি পৰিদৰ্শন কৰিলো " ।
অসমীয়া জাতিৰ শত্ৰুসকলে এতিয়া সকলো অসমীয়াৰ মনতে সন্ত্ৰাস সৃষ্টি কৰিছে ।
সেয়েহে কোৱা হয় সম্পৰ্ক সদায় সঠিক মানুহৰ লগত হ'ব লাগে ।
ৰাজনৈতিক ইতিহাসত পোন প্ৰথমবাৰলৈ এনেদৰে অসম চুক্তি ৰূপায়ণ দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী অসম চুক্তি স্বাক্ষৰকাৰী অৰাজনৈতিক সংগঠনৰ মজিয়াত উপস্থিত হ'ল ।
তেওঁলোকলৈ উদ্দেশ্যি তেওঁ কয় যে ঐতিহাসিক তথ্য কেতিয়াও উলাই কৰিব নোৱাৰি ।
মুঠ ১০ লাখ টকা বাজেটেৰে অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ লোৱা এই পূজাখনৰ আছে এক স্বকীয় বৈশিষ্ট্য ।
শৰীৰ আৰু মনৰ এনেকুৱা নিৰ্দেশেই হ'ল ভাগৰ ।
সকলোবোৰ গৱেষণাৰ পৰ্যায়তে সীমাবদ্ধ হৈ আছে ।
উল্লেখ্য যে এই বেচিনটোত হাতৰ ব্যৱহাৰ নহয় ।
তাতে এলন মাস্কে সন্মতি প্ৰকাশ কৰিছে ।
শত্ৰু আৰু বিৰোধীসকল পৰাজিত হ'ব ।
কিন্তু মা আৰু আইতাৰ গুণৰ মিশ্ৰণ ভাল ।
এই সম্পৰ্কেহে দুটামান কথা উল্লেখ কৰিব খোজোঁ ।
আৰু এতিয়া বলিউডক লৈ নতুন এক চাঞ্চল্যকৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
মৃতকৰ সংখ্যা আৰু অধিক বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
আলিয়াই লিখিছে " এই বিশাল অন্তৰৰ মানুহ জনৰ কথা মই কি ক'ম ।
আৰু সেইবাবেই মাৰ্ঘেৰিটা লিখোঁ ।
ইতিমধ্যে উক্ত দিনা নেপালত চৰকাৰী বন্ধ ঘোষণা কৰিছে প্ৰশাসনে ।
কিন্তু বৰ্তমান এই বিবাদ অন্ত পৰিছে ।
তেওঁলোক শিলচৰলৈ আহি আছে ।
এই সন্দৰ্ভত টুইটাৰৰ জৰিয়তে ৰাজহুৱা কৰিছে ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
দুটা এটা হয়টো বেলেগ ।
আনকি জনগোষ্ঠীটোৰ কোনো সংগঠনো ।
" মই চৰকাৰকো এই বিবৃতি দাখিল কৰিছো ।
মুঠ আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ৩৪ লাখৰো অধিক ।
এটা বিৰাট কাৰবাৰ ।
ইয়াত এটা পুখুৰীও আছে ।
এতিয়াও আৰু বহুতো আচৰিত কথা অপেক্ষা কৰি আছে ।
এই অভাৱনীয় ঘটনাটো সংঘটিত হৈছে আফ্ৰিকান দেশ নাইজেৰিয়াত ।
ইয়াৰ উপৰি ৰাজ্যিক সমন্বয়ক প্ৰদীপ বৰুৱা , জাগীৰোড সমষ্টি সমিতিৰ আহ্বায়ক ৰাতুল হাজৰিকা আৰু জিলা সমন্বয়ক তুলসী ডেকাইও বিজেপিক সমালোচনা কৰি ভাষণ দিয়ে ।
অসম আৰক্ষী আৰু চৰকাৰক এই সন্দৰ্ভত এক প্ৰকাৰৰ ধমক দিছে বৰপেটা সত্ৰ ন্যায়াধীশ আদালতে ।
সমীক্ষাসমূহ এই কথাকেই কৈছে ।
কিন্তু যদি শিশুটোৰ কোনো ৰোগ আছে , তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লৈহে এইসমূহ খাদ্য খাবলৈ দিব ।
মুঠতে আনন্দ কৰিছোঁ ।
আপুনি আৰ্থিকভাৱে সুস্থিৰ আৰু সুৰক্ষিত হ'ব ।
এই বিশ্বাসবোৰে কাম কৰিবলৈ দুগুণ শক্তি দি আহিছে ।
কেতিয়াবা প্ৰাৰ্থনাৰ অন্তত হোৱা কথাবাৰ্তাত সকলোৰে লগত , আকৌ কেতিয়াবা ব্যক্তিগত কথোপকথনত বিষয়টোৰ আলোচনা কৰিছিল ।
আমি প্ৰতিদিনেই এই শক্তিৰ মুখামুখি হৈ আছো ।
সেই মৰম সদায়েই অক্ষুণ্ণ থাকিব ।
অৰ্থাৎ কোনো লেতেৰা অথবা অপৰিষ্কাৰ স্থানত এই ধৰণৰ গছ ৰোপণ কৰিব নালাগে ।
এয়া হ'ল জৰুৰীকালীন সময়ৰ এটা প্ৰধান চৰিত্ৰ ।
সময়ৰ সৈতে বিহু পৰিৱৰ্তন হৈছে ।
আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে পংকজ নাথক ।
তিনি দিনৰ দিনাখন এক অদ্ভুত ঘটনা এটা ঘটিল আমাৰ লগত ।
বিহুৱে সাংস্কৃতিক সমন্বয়ৰ দিশ প্ৰকট কৰিছে ।
অসমীয়া ভাষা , সাহিত্য , সংস্কৃতি আমাৰ প্ৰাণ স্পন্দন , সংযোগৰ মূল সেঁতু ।
অনামিকা যেন আজি বহুত দুৰ্বল হৈ পৰিছে তাইৰ বুকুৰ বোজাবোৰৰে সৈতে ।
নিত্য নৈমিত্তিক কৰ্মৰ পৰম্পৰাৰ কথা এটা মই কৰ বিচাৰিছো ।
বাৰু তেনেকুৱা একো নকৰিলে নতুন প্ৰেমিক ৰ লগত ব্যস্ত তাই ।
খাদ্যৰ সংকটেও দেখা দিছে ।
কিন্তু সিও একেবাৰে দোষমুক্ত নহয় ।
সত্যৰ প্ৰয়োগ কৰিছে ।
গাড়ী কেইখন ধোৱাত প্ৰায় হাজাৰৰো অধিক লিটাৰ পানী বিনষ্ট হয় ।
তেওঁ ইউক্ৰেইনত এগৰাকী মহিলাৰ বিৰুদ্ধে যৌন হিংসাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি আছিল ।
আৰু তাৰ পিছত তেওঁ ( অমিতাভ ) মোৰ দেউতাৰ সৈতে কথা পাতিছিল যিয়ে কৈছিল , ' ঠিক আছে ।
উত্তৰ লখিমপুৰ নগৰৰ সমীপৰ ৰঙাজানত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা ।
এটা বিদেশী ভাষা শিকাটো সহজ নহয় ।
এই সন্দৰ্ভত বৰুণৰ মন্তব্য যথেষ্ট ধেমেলীয়া ।
শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত আৰু হাঁহচৰা গাওঁ পঞ্চায়তৰ সহযোগত নিৰ্মাণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে লাচিতৰ প্ৰতিমূৰ্তি ।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ পৰিণত হৈ পৰিছে গছ-গছনি সম্পৰ্কে অনন্ত জ্ঞানৰ ভাণ্ডাৰত ।
এই ধনবোৰ গোপনীয় হৈ আছে ।
সেই দটো হৈছে - সাহস আৰু আত্মনিয়ন্ত্ৰণ আৰু , শেষত তেও তৃতীয় এটা মৌলিক গণৰ কথা কৈছে সেইটো হৈছে সত্যবাদিতা ।
ইতিমধ্যে বিজনীত আহি উপস্থিত হৈছে দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বিপণী ।
শৈশৱ কালত অভ্যাস গঠন সম্পৰ্কে দুটা প্ৰশ্ন উঠে - প্ৰথমটো স্বাস্থ্য সম্পৰ্কে আৰু দ্বিতীয়টো চৰিত্ৰ সম্পৰ্কে ।
সূত্ৰটোৰ মতে ইতিমধ্যে ৰাজ্য চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক সঞ্চালকালয়ে এই সাংস্কৃতিক ভৱনটোৰ উন্নয়ন তথা মেৰামতিৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে ।
উদ্ভাৱনৰ এই যুগত , সকলোৱে বিজ্ঞানীসকলৰ এই সোণালী পদক্ষেপবোৰক প্ৰশংসা কৰিছে ।
সকলো বক্তাই পক্ষ আৰু বিৰোধীৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ মতামত উপস্থাপন কৰিছিল ।
ইয়াৰ অন্তৰালত একোটা কাহিনী আছে ।
গীতটিৰ ভিডিঅ' পৰিচালনা , দৃশ্যগ্ৰহণ আৰু সম্পাদনা কৰিছে অপুৰাজ গগৈয়ে ।
এইটো এটা সুখী আৰু বন্ধুত্বপূৰ্ণ ৰং ।
সেই সম্পাদকীয়ত লগতে কোৱা হৈছে যে এইটোৱেই বিজেপিৰ জ্ঞানলৈ অহাৰ উপযুক্ত সময় ।
এইবোৰ কথাই আজি মোৰ নিদ্ৰা হৰণ হোৱাৰ মূল কাৰণ ।
যুৱকজনৰ অমানুষিক প্ৰহাৰৰ পিছতে কুকুৰটোৰ মৃত্যু হয় ।
মই মোৰ বিলাত যাত্ৰাৰ সিদ্ধান্ত পৰিবৰ্ত্তন কৰিব নোৱাৰোঁ ।
এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি গোহাঁইয়ে কয় যে , আজি গুৱাহাটীলৈ আহি তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰিব ।
হৰিদ্বাৰৰ অন্যতম বিখ্যাত মন্দিৰ হৈছে মনসা দেৱী মন্দিৰ ।
বিলাসীপাৰাত তেনে এক বৃহৎ দুৰ্নীতি সংঘটিত হোৱাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
খালি আমাৰ বিভেদ হ'ল নিত্য নৈমিত্তিক কৰ্মৰ ওপৰত , দিয়ে ।
ইতিমধ্যে তেওঁ আৰক্ষীৰ ওচৰত এই সন্দৰ্ভত এক অভিযোগ দাখিল কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ কিছুমানে সম্ভৱতঃ মিছা কৈছে ।
বোম্বাই পোৱাৰ পিছত মোক মুক্তি দিলে ।
প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি হেকাৰসকলে মুঠ ৮০ টা টুইট কৰিছে ।
গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাৰ মনত বহু প্ৰশ্নৰ উত্থাপন হয় , যাৰ উত্তৰ সহজে পোৱা নাযায় ।
এই পুঁজিয়ে সমগ্ৰ ভাৰতৰ প্ৰায় ২ লাখ ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগীক উপকৃত কৰিব ।
অখিল গগৈকে ধৰি সংগঠনটোৰ আৰু কেইবাজনো নেতা বৰ্তমান কাৰাবন্দী অৱস্থাত আছে ।
আকৌ তেও মোক খাবলৈ দিলে , গাড়ীখনো ভাল কৰি দিলে আৰু ৰাতি শুই থাকিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে ।
এবছৰমান আগলৈকে এই কাম ইমান সহজ নাছিল ।
নতুন পৰিবেশে মোৰ মনত মুকলিমূৰীয়া ভাবৰ সঞ্চাৰ কৰিছিল যদিও বাপুৰ বিচ্ছেদে অন্তৰত কষ্ট দিছিল ।
নগৰউন্নয়ন , চহৰ আৰু দেশ উন্নয়ন কেন্দ্ৰৰ সচিবে তেওঁক শপত বাক্য পাঠ কৰায় ।
উক্ত সভাতে ৰাইজৰ বিভিন্ন প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিব নোৱাৰি অপ্ৰস্তুত হয় বিষয়া-কৰ্মচাৰী সকলে ।
কেতিয়াবা কৰবাত বৰ অত্যাচাৰী বুলিও নিন্দিত নোহোৱা নহয় ।
এইটো এটা উৰাবাতৰিহে " ।
অনুৰাগীসকলক তেওঁৰ এই ভিডিঅ'টোত যথেষ্ট মৰম দিয়া দেখা গৈছে ।
কিন্তু মোৰ বিবৃতিত মই থোৰতে কৈ থৈছে ।
কিছুমানে তেওঁ মাতৃ হিচাপে অক্ষম বুলি অভিহিত কৰিছে , কিছুমানে কৈছে যে যদি তেওঁৰ সন্তান এনেদৰে ডাঙৰ-দীঘল হয় , তেন্তে ডাঙৰ হৈ অসামাজিক হ'ব ।
সেই ছবিবোৰত তেওঁৰ জিনীয় উপাদানো মিহলি হৈ আছে ।
তাত দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বিজেপি বিৰোধী নেতাসকলে অংশ গ্ৰহণ কৰিব ।
' এই মন্তব্য কৰিছে গোলাঘাট বিশিষ্ট চিকিৎসক পাৰ্থ গোহাঁইয়ে ।
এটা যুগৰ অৱসান ঘটিল ।
এই গুণটোত কিন্তু পৰিমাণে নম্ৰতাও মিহলি হৈ আছে ।
সেয়ে আজি আমি জিলা উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে সেৱা কেন্দ্ৰ সমূহত আৰু অধিক খোৱা পানী ব্যৱস্থা আৰু শৌচালয় স্থাপনৰ দাবী তুলি স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰিছো ।
চুৰিৰ অভিযোগত অভিযুক্ত এই নাবালকজন দৰাচলতে আইনী বিবাদত থকা শিশু ।
উক্ত পৰিকল্পনা প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত আছে বুলিও তেওঁ লগতে কয় ।
এই আত্মকেন্দ্ৰিকতা সমাজৰ প্ৰধান কণ্টক ।
মাস্কে কয় যে তেওঁৰ এই পদক্ষেপ " মানৱতাৰ স্বাৰ্থত " লোৱা হৈছে ।
নৱ প্ৰজন্মক গুৰুজনাৰ সৃষ্টিৰাজিৰ সৈতে পৰিচয় কৰি দিয়াটো এই সমাৰোহৰ অন্যতম লক্ষ্য ।
আৰু সি নিঃসঙ্গভাৱে খেলিবলৈ অকণো ভাল নেপায় ।
২০১৯ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি পদ ত্যাগ কৰিছিল ।
অযোধ্যাৰ পৰিৱেশ আৰু অধিক সুন্দৰ হৈ পৰিব ।
দেশৰ কোভিড পৰিস্থিতি এতিয়া জটিল হৈ পৰিছে ।
আপুনি শক্তি আৰু সামৰ্থ সংঘবদ্ধ কৰিব ।
এই কথা ইতিহাসতো লিপিবদ্ধ আছে ।
প্ৰথমটোত অপমান আৰু দ্বিতীয়টোত ঘৃণা ভাবৰ সৃষ্টি হয় ।
শেহতীয়া পৰিসংখ্যা অনুসৰি লাডাখত দৈনিক এতিয়া অকল পেলনীয়া প্লাষ্টিকৰ বটলেই ওলায় ৩০ হাজাৰকৈ ।
তেওঁ লগতে বিজেপি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক বিনামূলীয়া শিক্ষা আৰু স্বাস্থ্য সেৱাক বিনামূলীয়া উপহাৰ বুলি নকবলৈ আহ্বান জনায় ।
সেয়েহে সুৰাপায়ী সকলে সেৱন কৰিব নোৱাৰিব সুৰা ।
আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
আধ্যাত্মিক বিষয়ত আপোনাৰ বিশেষ আগ্ৰহ থাকিব ।
মুঠতে পানী আৰু পানী ।
কিন্তু সময় সলনি হ'ল ।
বিৰোধীসকলৰ সৈতে তৰ্ক কৰাটো ভাল নহয় ।
ইয়াৰ পিছতে আছে সতীৰ্থ সন্মিলন আৰু আলোচনা চক্ৰ ।
তেওঁৰ তেল লাগি থকা ওঁঠ দুটা বৰকৈ জিলিকিছিল তেতিয়া ।
আমি তিনিজন ভাই-ভনীও অন্ধ হৈ জন্মগ্ৰহণ কৰিছিলো ।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে জাহাজখন ডুব যায় দক্ষিণ আফ্ৰিকাত ।
বিপ্লৱী তত্ত্ব আৰু প্ৰয়োগৰ গুৰুত্ব নাইকিয়া কৰিব বিচাৰিছিল ।
আপুনি আপোনাৰ জীৱসংগীৰ সৈতে ভাল সময় উপভোগ কৰিব ।
সকলোৰে উপৰি শিশুৰ চৰিত্ৰ উদাৰ দৃষ্টিভঙ্গী আৰু বিবিধ বিষয়ত অনুৰাগ জাগ্ৰত কৰি তুলিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে ।
উল্লেখ্য যে ৩৪ বৰ্ষীয় আজাদে ২০১৯ চনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব বুলি ঘোষণা কৰিছিল ।
কলিয়াবৰ মহাবিদ্যালয়ৰ সোণালী জয়ন্তী সমাৰোহৰ সামৰণি অনুষ্ঠানৰ আজি অন্তিমটো দিন ।
পৃথিৱীলৈ উভতি অহা অনুচিত আৰু তেওঁ চিৰদিন মহাকাশতে থকা ভাল ।
ভাগ্য আপোনাৰ সৈতে আছে ।
ইয়াক লৈ উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে প্ৰকৃতিপ্ৰেমী আৰু বন বিভাগ ।
: অসমৰ প্ৰেক্ষাপটত ঝুমুৰৰ ভৱিষ্যত আপুনি কি দেখিছে ।
এয়া হৈছে ২০২০ বৰ্ষৰ ১১ মাৰ্চৰ ঘটনা ।
মহাপুৰুষৰ ধৰ্মত অসংখ্য ভক্তি গীত ৰচিত হ'ল ।
যোৱা বুধবাৰৰ পুৱা এই ঘটনাটো সংঘটিত হয় ।
এই সম্পৰ্ক থকা পৃষ্ঠা সমূহৰ উপলব্ধতাৰ ওপৰ্তো আমাৰ কোনো নিয়ন্ত্ৰণ নাথাকে ।
মই বিজেপিৰ ভাল কথাবোৰ গ্ৰহণ কৰো ।
মন্ত্ৰী গৰাকীৰ পৰিদৰ্শন কালত সংগ দিয়ে তেজপুৰ লোকসভা সমষ্টিৰ সাংসদ পল্লৱ লোচন দাস , প্ৰাক্তন কেবিনেট মন্ত্ৰী তথা স্থানীয় বিধায়ক ৰঞ্জিত দত্ত , জিলা উপায়ুক্ত , বিভাগীয় অভিযন্তাসকলে ।
সঠিক ধৰ্ম বিশ্বাস আৰু ইয়াৰ পৰিপন্থী বিষয় ।
আৰু আন খেতিৰ বাগিছালৈ গৈছিল ।
আপুনি এটা সুস্থিৰ কেৰিয়াৰ লাভ কৰিব ।
হাতীৰ দলটোক খেদিবলৈ বনকৰ্মীৰ দলটোৱে প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে , হাতীৰ জাকটোক খেদিবলৈ গুলী ফুটোৱাৰ লগতে বিভিন্ন পন্থা অৱলম্বন কৰিছে ।
কপিলৰ বক্তব্য ষ্টুডিঅ'ত ঠাই নাছিল ।
বিজেপি নেতাজনে দাবী কৰিছে যে তেওঁ ইতিমধ্যে মোকৰ্দমাৰ প্ৰথম পৰ্যায়ত জয়ী হৈছে ।
জীৱবোৰৰ পুৰণি অৱশিষ্টবোৰক জীৱাশ্ম বুলি কোৱা হয় ।
ভয়ানক সংঘৰ্ষ হৈছিল ।
আৰক্ষী সূত্ৰত এই কথা প্ৰকাশ ।
সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা নিৰ্বাচনৰ পিছলৈ সকলোকে অপেক্ষা কৰিবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায় ।
শেহতীয়া ভিডিঅ'টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা ডাঙৰ হীৰাৰ আঙঠি পিন্ধি আছে ।
ৰাজ্যত সম্প্ৰতি কৃষি কৰ্মৰ প্ৰস্তুতি দেখা গৈছে ।
কিন্তু সত্যটো বিপৰীত ।
তাই প্ৰায়ে তাইৰ সাহসী ফটোৰ দ্বাৰা অনুৰাগীসকলক মনোৰঞ্জন দিয়ে ।
সেই পানী সেৱন কৰি ইতিমধ্যে বহু শিক্ষাৰ্থী বেমাৰতো আক্ৰান্ত হোৱাৰ খবৰ পোহৰলৈ আহিছে ।
যিবোৰক পঢ়িলে আপোনাৰ মগজুৱে ভালদৰে কাম কৰিব ।
আনহাতে নিৰ্বাচনী সভাত নৃত্য গীতত মতলীয়া হয় বড়ো জনগোষ্ঠীয় মহিলাসকলে ।
কলহৰ ওপৰত ঢাকনীৰ সলনি এটা পাত্ৰ আছিল ।
ভুল কৰাটো স্বাভাৱিক , যদিহে আমি সেই ভুল স্বীকাৰ কৰি লওঁ ।
মাস্কৰ চুক্তি সমাপ্তিৰ ঘোষণাৰ পিছত শ্বেয়াৰ বজাৰত বৃহৎ পতন হয় মাস্কৰ ।
যুগ যুগ ধৰি এই মুখাবোৰ অসমৰ প্ৰতিটো সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ আহিছে ।
এই সকলোবোৰ আমাৰ চৰকাৰৰহে সৃষ্টি ।
অসমত আৰক্ষীৰ হাতত এনেদৰে মৃত্যু হোৱা ঘটনা কোনো নতুন নহয় ।
যদি সেয়াই হয় তেনে পুনৰবাৰ আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক শক্তিৰ প্ৰতি মোহভংগ হ'ব সাধাৰণ ৰাইজৰ ।
যিটো ইতিমধ্যে আমাৰ চুবুৰীয়া ৰাজ্য ভূটান আৰু চিকিমে কৰিছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ চৰকাৰী বাসগৃহত এই মত-বিনিময় অনুষ্ঠান ।
বৰ্তমান তেওঁ বাঁহী প্ৰশিক্ষণ দিয়াত ব্যস্ত হৈ আছে ।
এই ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে অহা ১৫ দিনৰ ভিতৰত প্ৰাৰম্ভিক অভিযোগনামা দাখিল কৰিব ।
শত্ৰুবোৰে আমাৰ খোজলৈ এনেকৈ খাপ দি আছিল যে , আমাৰ চকবোৰত আমি ফুৰিব নোৱাৰিলোঁ ।
" মোৰ সমনীয়া সকলৰ সকলোৰে এতিয়া বিয়াৰ বয়স হৈছো ।
: আপোনাৰ আৰু বেছি সময় নলওঁ ।
আপুনি নিশ্চয় আপোনাৰ চাৰিওফালে একাধিক নৃত্যশিল্পী দেখিছে ।
হয় , মই প্ৰথমতে অসমীয়া , তাৰ পিছতহে ভাৰতীয় ।
মই কৃপাদৃষ্টি নকৰিম আৰু দয়াও নকৰিম ।
এইটো হল মনস্তাত্ত্বিক দৃষ্টান্ত ।
সেয়েহে , মই মোৰ অধ্যাপকৰ ঘৰলৈ যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো ।
তেওঁ তাত কাইলৈ মিজোৰাম বিধান সভাত ভাষণ দিয়াৰ কথা ।
এই ঘটনা ব্ৰাজিলত ।
কিন্তু এইবাৰ বহুতে ভাবে যে সেই বাধা কাটিব ।
ইয়াৰ পৰিণাম আৰু কাৰক আছে যি আত্মহত্যালৈ লৈ যায় ।
এটা জাতিৰ মেৰুদণ্ড হৈছে সেই জাতিৰ ভাষা আৰু সংস্কৃতি ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ লকডাউনৰ সময়ছোৱাত নিয়ম উলংঘাকাৰীৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যসমূহক কঠোৰ হোৱাৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
আন কেইবাজনো সন্ধানহীন হৈ থকা বুলি প্ৰকাশ ।
সেই কিতাপ আৰু নথিবোৰ পঢ়ি মই অনুভৱ কৰিলোঁ যে এই বিস্ফোৰক তথ্যবোৰ অসমৰ মানুহক জনোৱাটো মোৰ এটা জৰুৰী কৰ্তব্য ।
লগতে তদন্তৰ প্ৰতিবেদন শীঘ্ৰে ৰাজ্য চৰকাৰৰ ওচৰত দাখিল কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিছে ।
সভাপতি গৰাকী এগৰাকী উপযুক্ত ব্যক্তি ।
যোৰহাট কাণ্ডক লৈ মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই প্ৰকাশ কৰিলে প্ৰতিক্ৰিয়া ।
' পাকিস্তানৰ ৰাজধানী ইছলামাবাদতো আনকি কিদৰে তাৰ সমাজ বহু গোটত বিভক্ত সেয়া মই দেখিছো ।
অসমত এতিয়াও ভাল নাটক সৃষ্টি হৈ আছে ।
ভাৰতবৰ্ষত কোনো বিষয়ৰ প্ৰকৃত সত্য জ্ঞানচক্ষুৰে দেখাসকলক ঋষি বুলি কৈছিল ।
টালি টোপোলা লৈ খোজ কাঢ়ি যাত্ৰা আৰম্ভ অধিকাংশৰে ।
ইয়েই পুঁজিপতিহঁতৰো মূৰৰ বিষৰ কাৰণ হৈ পৰিছে ।
পিছত তেওঁৰ উশাহ লোৱাত সমস্যা হৈছিল ।
ভ্ৰমণৰ সম্ভাৱনা আছে ।
নামটো সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হৈছে ।
কাৰ ভাল পোৱা সেই কথা মই অনুমান কৰিব পাৰিছোঁ ।
আৰক্ষী বাহিনীৰো সৰ্বাধিক ব্যৰ্থতা তাতেই ।
শিক্ষাৰ লগতে সমাজ তথা দেশৰ প্ৰতি সদায় নিষ্ঠা প্ৰদৰ্শন কৰি যাবলৈ শিক্ষাৰ্থী সকলক আহ্বান জনায় ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত , অৰ্জুনৰ সৈতে তাইৰ সম্পৰ্ক অধিক শক্তিশালী হৈ উঠিছিল ।
প্ৰেমৰ সম্পৰ্কবোৰো বিয়া হোৱাৰ সুযোগ হৈ পৰিছে ।
কিন্তু আপোনাৰ ওচৰত দুটা ষ্টেচনৰ বিকল্প আছে ।
কিয়নো এইখন শংকৰ আৰু আজানৰ দেশ ।
বহুত দিন হ'ল ।
" এই যুঁজত আমি জয়ী হ'ব লাগিব ।
ছবিখন শেখৰ কাপুৰে পৰিচালনা কৰিছে ।
সেয়ে অভিবাদনত এই কথা স্পষ্ট হৈ পৰিছে ।
কাৰণ ৰাইজ ঘটনাটোক লৈ চিন্তিত হৈছে ।
অতিষ্ঠ হৈ পৰিছে ৰাইজ ।
আজি ৩৩ সংখ্যক গুৱাহাটী গ্ৰন্থমেলাৰ অন্তিমটো দিন ।
প্ৰচণ্ড ধুমুহাৰ পিছত , সকলো ধৰণৰ যোগাযোগ ব্যাহত হৈছে আৰু ৰাস্তাবোৰো অৱৰোধ হৈ পৰিছে ।
সোমবাৰে পুৱা ৭ বজাত হোটেলখনত সংঘটিত হয় এই অগ্নিকাণ্ড ।
ইতিমধ্যে দুই সংসদত কৃষি আইন বাতিল বিধেয়ক গৃহীত হৈছে ।
" এই কথাটোৱে বাঘটোৰ আত্মাভিমানত আঘাত কৰিলে যদিও সি মান্তি হ'ল ।
সম্পাদনা কৰিছে জিত চৌধুৰীয়ে ।
তেওঁলোকক প্ৰথমতে অনেক সমালোচনা কৰিছিল ।
সাধাৰণ মানুহক ভয় দেখুৱায় ।
অঞ্চলটোৰ দোকানসমূহত শেষ হৈ পৰিছে ২০ লিটাৰৰ পানীৰ বটল ।
তেওঁ সদায় অনুৰাগীসকলক ভালদৰে সঁহাৰি দিয়ে ।
মাজনিশা গোৱা ঝুমুৰ আধাৰাতিয়া ইত্যাদি ।
বন্দনা চিনেমা হলৰ দেৱালত পৰিল হাতুৰীৰ কোব ।
প্ৰতিবেদনৰ শিৰোনাম আছিল " ল'ৰাজনৰ ভিডিঅ' পাবজি আসক্তিৰ নহয় " , চিকিৎসকসকলে কয় ।
আজি , এই ছোৱালীজনী ডাঙৰ হৈ এগৰাকী প্ৰখ্যাত অভিনেত্ৰী হৈছে ।
এইটো এটা স্বাস্থ্যকৰ বিকল্প হ'ব ।
আপুনি এটা সু-বাৰ্তা লাভ কৰিব ।
এই যুগত ইউটিউবৰ সহায়ত অনেকে ধন ঘটিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
কিন্তু এই প্ৰগতিৰ সমান্তৰালভাৱে সমাজলৈ বহু প্ৰত্যাহ্বান আহিছে ।
এটা কথা উল্লেখনীয় যে পোকে কেতিয়াও বিষাক্ত বস্তু নাখায় ।
কাৰণ অসমত ইতিমধ্যে এক ৰাষ্ট্ৰীয় সংগঠন সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা আছে ।
হিল পিন্ধিলে কঁকালত গুৰুত্ব দিয়া হয় ।
প্ৰকৃত হিতাধিকাৰীয়ে লাভ কৰিব নাপায় চৰকাৰী আঁচনি ।
মানসিক স্বাস্থ্যৰ অন্তৰ্গত তেনে এক সমস্যা হ'ল মানসিক বিকাৰগ্ৰস্ততা ।
তেওঁলোকৰ বেছিভাগেই আছিল শিক্ষক ।
কিয়নো কাপোৰবোৰ মাত্ৰ ৮০ ছেকেণ্ডতে পৰিষ্কাৰ হৈ উঠিব ।
হিন্দু সভ্যতাৰ আদি অৱতাৰ মাছ ।
পিছত তেওঁ তেওঁৰ প্ৰথম দুগৰাকী পত্নীক বিবাহ বিচ্ছেদ দিছিল ।
অধীক্ষক অভিযন্তা চাকৰিৰ অধিসূচনা খোলক আৰু যোগ্যতা পৰীক্ষা কৰক ।
গছ থাকিলে মানুহ থাকিব ।
তেওঁ তেওঁৰ শেষ অৱস্থাত আহিব , কিন্তু তেওঁক সহায় কৰিবলৈ কোনো নাথাকিব ।
মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীৰ এই মন্তব্যৰ পাছতে এনেদৰেই সৰব হৈ পৰিছে বিভিন্নজন ।
এইবাৰ বাণিজ্যনগৰীতো তুমুল বৰষুণ ।
বিভিন্ন সমীক্ষামতে তেওঁৰ প্ৰদৰ্শন অমিত শ্বাহতকৈও ভাল ।
আকাশলংঘী মূল্যবৃদ্ধিৰ বোজাত ৰাইজ আজি বেঁকা হৈ পৰিছে ।
আৰু বিয়াৰ এবছৰৰ লগে লগে পৃথক হৈ গৈছিল ।
ইতিমধ্যে অসম বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসেও তৰুণ গগৈৰ কথা অসত্য আৰু ভিত্তিহীন বুলি নাকচ কৰিছিল ।
ঐতিহাসিকভাৱে এইটো সত্য যে সিদ্ধিলাভৰ আকাংক্ষা বহু বিৱৰ্তনৰ পিছত উদ্ভূত হোৱা নিঃসন্দেহে এক শক্তিশালী আকাংক্ষা ।
কবিৰ আহিলা হৈছে শব্দ আৰু , শিল্পীৰ আহিলা হৈছে ৰং ।
আমি বহুত নতুন অনুষ্ঠান কৰো ।
তেওঁলোকক বন্দী কৰিবলৈ গৈছিল ।
১৯২৯ চনত ভেটিকান চিটিক ইটালীয়ে দেশৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ সম্ভেদ দিলে অসম আৰক্ষীয়ে পুৰস্কৃত কৰিব ।
সেইবোৰ কথা আমাৰ নোহোৱা হ'ল ।
উত্তৰ দিশটো হৈছে সম্পদৰ দিশ ।
অভিলেখ হ'ল ভাল হ'ল ।
এবছৰৰ ভিতৰতে সকলো নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ হ'ব ।
ৰাজনীতি ইয়াত টনাটো ভাল নহয় বুলিয়ে মই ক'ম ।
তেওঁ কয় , অভিযোগ থাকিব কিন্তু অভিযোগৰ তেওঁ উত্তৰ দিব নোৱাৰিব ।
নলবাৰী জিলাও ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নহয় ।
আদালতত আবেদন জনায় ।
সেই সকলো নাৰীৰ প্ৰতি কবিৰ যি মানৱীয় আবেদন আৰু শক্তিশালী আৱাহন সি সাৰ্বজনীন আবেদন লাভ কৰিছে ।
এই পদক্ষেপ গ্ৰহনৰ পিছত বহু খিনি কাৰ্যকৰী হৈছে যদিও বৰ্তমানেও এই অভিযানৰ লক্ষ্য পূৰন কৰিবলৈ বাকী আছে ।
তেওঁৰ নীতি আৰু বিচাৰ যিকোনো ব্যক্তিৰে উচ্চাকাংক্ষাৰ ওপৰত আছিল ।
আপুনি গৃহ পৰিক্ৰমাৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ মনোযোগ দিব ।
আপুনি যোগাযোগ ৰাখিবলৈ নিৰন্তৰভাৱে কিছু সময় ৰক্ষা কৰিব যাতে এই সম্পৰ্কত সকলো স্বাভাৱিক হয় ।
এই অভিযোগ নতুন কথা নহয় ।
" আশ্ৰমৰ সকলোৰে মনত আশাৰ সঞ্চাৰ হ'ল ।
হৰিদ্বাৰ জিলা উপায়ুক্ত চি ৰবি শংকৰে কয় যে , ঘটনাটোৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ছাত্ৰাৱাসৰ ছাত্ৰসকলে এয়া নিৰ্বাচনী হিংসা বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
এই অনুষ্ঠানত ৰাধিকাক বৰ ধুনীয়া দেখা গৈছিল ।
তেওঁলোকৰ যত্ন লোৱা সহজ আৰু সিহঁতৰ মৃদু স্বভাৱ আছে ।
যোৱা ১৯ আগষ্টত অনুষ্ঠিত এক বৈঠকত এই সম্পৰ্কীয় সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদে ।
ইমান মৰমসনা অকণমান ছোৱালীজনী , লোদোৰ-পোদোৰ হাত ভৰিবোৰ , মাখন যেন কোমল মুখখন , ধুনীয়া চকু দুটা , আৰু মৰমলগা কথাবোৰ ।
এটা বিশেষ পৰিকল্পনা যিয়ে কৃষকসকলক আৰ্থিকভাৱে লাভান্বিত কৰিব ।
আৰু ইয়াৰ অন্তত আহিছিল বিচ্ছেদৰ সিদ্ধান্ত ।
ইতিমধ্যে এই সন্দৰ্ভত গাঁও পঞ্চায়তৰ কৰ্তৃপক্ষই স্থানীয় আৰক্ষীক লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰিছে ।
বানিশাৰ এক উল্লেখনীয় ব্যক্তিত্ব আছে বুলি কয় মোমায়েকে ।
অলপতে বিজেপি শাসিত উত্তৰ কাছাৰ পাৰ্বত্য স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
আৰু কেতিয়াবা বুজিলে তাৰ উত্তৰ ইংৰাজীতে দিব নোৱাৰিছিলোঁ ।
কিন্তু যদি এজোপা গছ কাটি পেলোৱা হয় তেতিয়া আন এজোপা নতুন গছ সিমান ডাঙৰ হবলৈ বহুত সময় লাগিব ।
অংশীদাৰী প্ৰকল্পবোৰে ভাল ফলাফল লাভ কৰিব ।
দাবীৰ সমান্তৰালকৈ অব্যাহত আছে নিৰ্বাচনকেন্দ্ৰিক সকলো তৎপৰতা ।
কিচমিচত তাম আৰু লো পোৱা যায় ।
শিৱৰ উপাসনাত ভঙা চাউল কেতিয়াও দিব নালাগে ।
যিহেতু হাবিত ইয়াক কম সংখ্যক থকা দেখা পোৱা যায় ।
" তেওঁ বৰ মৰমলগা আছিল ।
গোলকীয় উষ্ণতা বৃদ্ধি হৈ আছে আৰু বতৰ পৰিৱৰ্তনৰ চৰমতম ৰূপ দেখা গৈছে ।
উদ্দেশ্য জাতীয় স্বাৰ্থ হে ।
নৰেন দোকানতে আছিল ।
এই প্ৰশ্ন এতিয়া সৰ্বত্ৰ উঠিছে ।
এইটো নিঃসন্দেহে উদ্বেগৰ বিষয় ।
উল্লেখযোগ্য যে আজিৰ বন্ধৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত চৰকাৰী বিভাগসমূহৰ কাৰ্য্যালয়ৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীসকল চৰম অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয় ।
জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী গৰাকীৰ প্ৰতিটো গীত সুকীয়া বুলি আমি প্ৰায়ে কৈ আহিছোঁ আৰু তেওঁ সেয়া স্পষ্ট প্ৰমাণ কৰিও আহিছে ।
ই কৃষিক্ষেত্ৰত বৃহৎ পুঁজিপতিৰ বিনিয়োগৰ বাট মুকলি কৰিছে ।
পৰ্বতৰ কাষত অৱস্থিত , এই কথাটোৱে মোক বৰকৈ আকৰ্ষণ কৰিছিল ।
কাম শিকোৱাটো ভুল ।
এই দুই এই দম্পতীৰ বহুত ঘনিষ্ঠ ।
একেদৰেই দেশৰ লোকসকলো আইনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
সাত ভনী আৰু ছিকিমৰ শিল্পীসকলৰ পৰম্পৰাগত সংস্কৃতিৰ প্ৰদৰ্শন আছিল চকু জুৰোৱা ।
আপোনাৰ মনত ইতিবাচক চিন্তা থাকিব ।
কৰ্তৃপক্ষ দলিলে আমি শাসকসকলকো বুজিব পাৰোঁ আৰু আমাৰ ভিতৰতে থকা উচ্চ উপাদানবোৰকো বজিব পাৰোঁ ।
চেষ্টা কৰি থাকক , তেওঁলোকক আমাক প্ৰয়োজন ।
এই সন্দৰ্ভত আমি চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছো ।
বহুত সময় বুজোৱাৰ পিছত মহিলাগৰাকীক ক'ভিডৰ পৰীক্ষা কৰোৱা হয় ।
এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰত ।
নেলী মোৰ এই খিনিলৈ আহ ।
তেওঁলোকৰ লগত এটি ডেৰ বছৰীয়া শিশু আছিল ।
কিতাপ কেতিয়াও পুৰণি নহয় ।
অগপ আৰু বিজেপিয়ে যি ৰাজনীতি কৰিছিল আৰু কৌশল লৈছিল সেই কৌশলত তেওঁলোক সফল হ'ব নোৱাৰিলে ।
উদ্ধাৰ অভিযানত সহায় কৰিবলৈ ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীকো মাতি অনা হৈছে ।
অসম গণ পৰিষদ এতিয়া পুৰণা অধ্যায়লৈ পৰিগণিত হৈছে ।
ক্ৰীড়া আন্তঃগাঁথনি সম্পৰ্কীয় ৪০০ কোটি টকাৰ অধিক মূল্যৰ প্ৰকল্পই আজি উত্তৰ-পূবৰ উন্নয়নত এক নতুন দিশ প্ৰদান কৰিছে ।
তেওঁ লগতে কয় বৰ্তমানৰ বিধায়ক নজৰুল ইছলামৰ যথেষ্ট বয়স হৈছে আৰু বদনামো আছে ।
" তেওঁ লগতে কয় যে " বিজেপিক প্ৰতিহত কৰিবলৈ মই সকলোৰে লগত মিত্ৰতা কৰিবলৈ সাজু আছোঁ ।
তুলসীৰ আশে-পাশে কোনো ধৰণৰ জাবৰ নাৰাখিব ।
" শেহতীয়া সময়ছোৱাত পৰ্য্যটন বৃহৎ সংখ্যক লোকক নিয়োগ দিয়া এটা উদ্যোগত পৰিণত হৈছে ।
তেওঁ তেওঁৰ অজ্ঞতা সম্পৰ্কে অধৈৰ্য্য নাছিল ।
সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ নিৰ্বাচনৰ পিছলৈ সকলোকে অপেক্ষা কৰিবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায় ।
আপুনি শত্ৰুৰ বিৰুদ্ধে জয় লাভ কৰিব ।
আপোনাৰ সন্মান বৃদ্ধি হ'ব ।
কিয়নো পূৰ্বৰ সমিতিৰ সদস্য প্ৰাক্তন বিধায়ক চন্দন ব্ৰহ্ম বৰ্তমান বিধায়ক নহয় ।
স্থানীয় আৰক্ষী থানাই লগতে জনোৱা মতে , ঋণ সংগ্ৰাহকসকলে খেতিয়কজনৰ ঘৰত খবৰ নিদিয়াকৈ গৈছিল ।
বৰ্তমান সমগ্ৰ পৰিস্থিতি আৰক্ষীৰ নিয়ন্ত্ৰণত আছে ।
প্ৰকৃতিৰ সৈতে আমি সহাৱস্থান কৰিব লাগিব ।
কোনোৱে হয়তো শ্ৰমক , আন কোনোৱে হয়তো শ্ৰমিকক অগ্ৰাধিকাৰ দিব ।
কিয়নো এই সময়ছোৱাত আপুনি নিজকে সম্পূৰ্ণ শক্তি অনুভৱ কৰিব , যি আপোনাৰ কামৰ দক্ষতাও বৃদ্ধি কৰিব ।
এই বান্ধৰ নিৰ্মাণ অহা ৩ মাহৰ ভিতৰত সঠিকভাৱে সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ জলসম্পদ বিভাগ আৰু ঠিকাদাৰক কঠোৰ নিৰ্দেশ মন্ত্ৰীগৰাকীৰ ।
' তেওঁ কয় যে সেই সন্দৰ্ভত এক পৰীক্ষাও সম্পন্ন হৈছে ।
আৰক্ষীৰ ভাষ্য অনুসৰি তিনি বাইক আৰোহীয়ে হত্যা কৰিছিল সাধন মণ্ডলক ।
কিন্তু এতিয়া সেয়া কোনো অসম্ভৱ নহয় ।
পাৰস্পৰিক সম্প্ৰীতিয়ে সুখ কঢ়িয়াই আনিব ।
নতুন বছৰে কঢ়িয়াই আনক সুখ , শান্তি আৰু সমৃদ্ধিৰ বতৰা ।
দেশভক্তিৰ কথাই তেওঁলোকক চিন্তিত কৰি তোলে ।
আনহাতে এই ঘটনাক লৈ নানান উৰাবাতৰিৰ সৃষ্টি হয় ।
শিশুসকল খিংখিঙীয়া হৈ পৰিছে ।
নিৰ্দিষ্ট ভিডিঅ'টোত , মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ প্ৰিয় অভিনেতাজনৰ সন্মুখত থিয় হৈ অবিশ্বাসত দেখিছে ।
এইটো এটা স্বাভাৱিক কথা হব লাগে ।
গৌৰৱ গগৈয়ে কলিয়াবৰ আৰু সুস্মিতা দেবে শিলচৰ সমষ্টিক প্ৰতিনিধিত্ব কৰি আছে ।
কিয়নো তেওঁ বিৰুদ্ধে থকা অন্য সকলো গোচৰত ইতিমধ্যে লাভ কৰিছে জামিন ।
গাঁওখনৰ জনসাধাৰণ তেওঁলোকৰ পৰম্পৰা আৰু সংস্কৃতিক লৈ অতিশয় সচেতন ।
আমাৰ অন্তিম ওচৰ , আমাৰ দিন ওৰ পৰিল ; কিয়নো আমাৰ অন্তিম উপস্থিত ।
এই ভিডিঅ'টোৱে আইন মন্ত্ৰীৰ এটা বেলেগ প্ৰকাৰ প্ৰকাশ কৰিছে ।
মোৰ বিশ্বাস যে এই ছবিখনে চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিব ।
কিন্তু ই কিছুমান নতুন সমস্যাৰো জন্ম দিলে ।
স্বাস্থ্য আৰু প্ৰাণশক্তি সেই সাহসৰ সহায়ক ।
কিন্তু য'ত প্ৰত্যাহ্বান আছে , তাতেই আশা আছে ।
এই নাটক ৰাইজে বুজি উঠিছে ।
আৰক্ষীয়ে অভিযুক্ত লেখপালক কৰায়ত্ত কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও ৰাজ্যৰ বিভিন্ন উদ্যমী লগতে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ভিয়েটনাম মালয়েচিয়া বিভিন্ন দেশৰ প্ৰতিনিধিও অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
কি স্থলপথ , কি জলপথ , সকলোতে এতিয়া কটকটীয়া নিৰাপত্তা ।
কিন্তু ইয়াৰ সফলতা নিৰ্ভৰ কৰিব আমি কেনেকৈ কি অৰিহণা আগবঢ়াম ইয়াৰ ওপৰত ।
আমাৰ অসমীয়া ডেকাসকলৰো বহুত প্ৰতিভা , উদ্যম আছে ।
ইতিমধ্যে তেওঁৰ এক অস্ত্ৰোপচাৰ সম্পন্ন হৈছে ।
ডাঙৰ হৈ , মই সদায়ে ধাৰণা কৰিছিলোঁ যে তেওঁ এগৰাকী শক্তিশালী আৰু প্ৰগতিশীল মহিলা ।
খেৰ-বাঁহৰ ঘৰো ঘৰ , টিনৰ ঘৰো ঘৰ , ইটাৰ দালানো ঘৰ ।
" আজি এই কথা সদৰী কৰিলে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনে ।
সত্য তুমি সুন্দৰ তুমি কল্যাণময় ।
পিছত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ অধীনত চাকৰি কৰিবলৈ লয় ।
সেয়া এক যুক্তি সংগত কাৰণ আছিল ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক আমিয়েই মন্ত্ৰী বনাইছিলোঁ কিন্তু হিমন্তই আমাক ঠগিলে ।
তেওঁ মহিলাসকলৰ বিৰুদ্ধে কোনো ধৰণৰ পক্ষপাতিত্বৰ বিচাৰ লোৱা নাছিল ।
দিয়া হোৱা নাছিল পানী ।
আমাৰ নতুন প্ৰকল্প এটা শেহতীয়াকৈ মুকলি কৰিছো ।
বহুতে ভাবে যে দীপিকা অত্যধিক শৰীৰ সচেতন হৈ অসুস্থ হৈ পৰিছে ।
তেওঁ বহু লোকক সহায় কৰিছিল , বিপদত তেওঁলোকৰ কাষত থিয় হৈছিল ।
কাৰণ সংসদতো বিজেপি এই বিধেয়কখনক লৈ প্ৰবল বিৰোধিতাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ডেনমাৰ্কত ইতিমধ্যে পাছ আৰম্ভ হৈছে ।
ইতিমধ্যে যুৱকজনৰ এজাহাৰৰ ভিত্তিত নগাঁও আৰক্ষীয়ে তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিছে ।
আপোনাৰ কোম্পানীত দীৰ্ঘম্যাদী আৰু হ্ৰস্বম্যাদী কাৰ্যকলাপৰ এক ভাল মিশ্ৰণ আছে ।
গুৱাহাটী উন্নয়ন বিভাগৰ মন্ত্ৰী সিদ্ধাৰ্থ ভট্টাচাৰ্য্যই উদ্বোধন কৰিছিল এই সেৱা ।
এই সন্দৰ্ভত শ্ৰম মন্ত্ৰণালয়ৰ বৈঠকত সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
ইতিমধ্যে জনসাধাৰণৰ মাজক ব্যাপক উছাহ-উদ্দীপনা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আকৌ কিছুমানৰ মতে বিদ্যাৰ প্ৰয়োজন সকলোতকৈ বেচি ।
সত্ৰ আয়োগৰ আন এগৰাকী সদস্য বিধায়ক মৃণাল শইকীয়াই কয় যে , সত্ৰসমূহক লৈ বহু বিভ্ৰান্তি আছিল ।
: বৰ দুৰ্ভাগ্য ৰঞ্জিত ।
এই ঘটনা সংঘটিত হয় বৃহস্পতিবাৰে ।
আন্দোলন আছিল অসমীয়াৰ অস্তিত্ব ৰক্ষাৰ আন্দোলন ।
তদুপৰি সংবাদ পত্ৰসমূহৰ প্ৰচলনৰ সংখ্যাও কমি আহিছে ।
সেয়ে এই বিষয়টোত গভীৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি সাংসদজনে গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ হস্তক্ষেপ বিচাৰিছে ।
এইখন পীতাম্বৰ কবিৰ তৃতীয় ৰচনা বুলি কোৱা হয় ।
অসম চুক্তিৰ ৰূপায়ণহে বিচাৰিছো আমি ।
এই প্ৰামাণিক তথ্য যোগোৱাৰ কাম হ'ল এই কিতাপখনৰ ।
আনৰ অনুভূতি উপেক্ষা নকৰিব ।
কিন্তু তেওঁৰ সংস্পৰ্শত অহা এই যুৱক কেইজনক লৈ তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
২০১৬ চনৰ আঠ নৱেম্বৰত বিমুদ্ৰাকৰণৰ ঘোষণা হল , উত্তৰ-পূব গ্ৰন্থমেলা আৰম্ভ হৈছিল ৩ নৱেম্বৰত ।
তথাপিও নিজ কৰ্তব্যত অবিৰতভাৱে লাগি আছে একাংশ ক'ভিড যোদ্ধা ।
দুৱাৰখনত তলা মৰা আছিল ।
তেওঁৰ মতে এয়া চতুৰ্থ বিবাহহে ।
এনেকুৱা সিদ্ধান্তৰ পিছত ৰাজহুৱা প্ৰতিক্ৰিয়া হোৱা স্বাভাৱিক আৰু সেয়েই সেইবিলাকৰ ওপৰত তৰ্ক-বিতৰ্ক , আলোচনা , সমৰ্থন , বিৰোধিতা , আন্দোলন আদি হয় ।
এই গাঁওখন আছে ধুবুৰী জিলাৰ বিলাসীপাৰাত ।
এনেদৰে এতিয়া ভাদ মাহৰ খেতিডৰা পোকৰ উপদ্ৰৱত সেউজীয়া হোৱাৰ বিপৰীতে হালধীয়া হৈ পৰিছে ।
তেওঁৰ ল'ৰা কেইজন বৰ্তমান বাহিৰত শ্ৰমিকৰ কাম কৰি আছে ।
ঘৰটোত দুটা কুকুৰ আছিল ।
কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে অসমৰ সংকটৰ মুহূৰ্তত সকলোৱে লগ লগাটো অতীব প্ৰয়োজন বুলি মত প্ৰকাশ কৰিছে ।
সেইটো নিৰ্ভৰ কৰিব মোৰ ব্যক্তিগত চৰিত্ৰ , মোৰ সংস্কাৰ আৰু মোৰ উদ্দেশ্যৰ ওপৰত ।
দুয়োটা সমষ্টিতে শেহতীয়া খবৰ অনুসৰি কংগ্ৰেছ দলৰ দুয়োগৰাকী প্ৰাৰ্থী প্ৰথম অগপ প্ৰাৰ্থী দুগৰাকীতকৈ বৃহৎ সংখ্যক ভোটৰ ব্যৱধানত আগবাঢ়ি আছে ।
এই এটা তেওঁৰ ডাঙৰ দোষ ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ দ্বাৰা কোনো ভাৰতীয়ৰ ক্ষতি নহয় : নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
মই তেওঁক সোধা প্ৰতিটো প্ৰশ্নৰে তেওঁ উত্তৰ দিলে সম্পূৰ্ণ স্পষ্টভাৱে আৰু গভীৰ আত্মবিশ্বাসৰে সৈতে ।
এই সমস্যাই সম্প্ৰতি ভয়াবহ ৰূপ ধাৰণা কৰিছে ।
কিছুমান ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ইয়াক এক বিৰল ছবি বুলি অভিহিত কৰিছে ।
মুখা হৈছে অসমৰ সংস্কৃতি আৰু পৰম্পৰাৰ আধাৰ ।
চূণ আৰু চোকা লোণ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিছিল ।
তেওঁ সদায় অনুভৱ কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ এটা সুকীয়া পৰিচয় থকাতো ।
মহিলাসকলক তেওঁলোকৰ প্ৰতিভা অনুসৰি চাকৰি আৰু সন্ধান দিয়া হৈছে ।
তুলা ৰাশিৰ চিহ্ন হৈছে শুক্ৰৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰিত পানীৰ চিহ্নবোৰৰ ভিতৰত এটা ।
অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আজিৰ দিনটো এক উল্লেখযোগ্য দিন হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ।
স্থানৰ সমস্যা আন এটা গভীৰ সমস্যা ।
আমি বৰ সুখী ।
পৰিয়ালক আপুনি অগ্ৰাধিকাৰ দিব ।
আপুনি সকলো আৰাম উপভোগ কৰিব আৰু সম্পূৰ্ণ বিলাসিতাত জীয়াই থাকিব ।
কিন্তু আজি তেওঁ ৫০০০ কোটি টকাৰ মালিক ।
মই সুখী যে বিজেপি কৰ্মীসকল নিৰন্তৰ শ্ৰমত লিপ্ত হৈ আছে ।
বাণিজ্যিক সম্পৰ্ক অধিক শক্তিশালী হ'ব ।
চীন আৰু বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই যৌথ উদ্যোগত এই সমীক্ষা চলোৱা হৈছিল ।
আনহাতে , যৌন নিগ্ৰহৰ অভিযোগ সন্দৰ্ভতো তেওঁ আত্মজীৱনীত উল্লেখ কৰিছে ।
সেয়া পূৰ্বৰ তিনিটা তৰংগত দক্ষিণ আফ্ৰিকাত হৈছে ।
এই সময়ছোৱাত হাজাৰ হাজাৰ ভক্ত অযোধ্যালৈ আহিব ।
কিন্তু অংশীদাৰিত্বৰ ব্যৱসায় এটা ডাঙৰ সফলতা হৈ পৰিব ।
ইয়াত বিনামূল্যে কাপোৰ চিলোৱা হয় ।
আমি প্ৰত্যেকেই আচলতে কোনো এটা মূল্যৰ অধিকাৰী ।
তাৰ পিছতে কংগ্ৰেছৰ ভিতৰ চ'ৰাত আৰম্ভ হৈছিল বহুতো আলোচনা-বিলোচনা ।
আনহাতে , পাঁচটা মোহৰৰ চিকিৎসা অব্যাহত আছে ।
আপোনাৰ আহাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰক ।
স্বাভাৱিকতেই বিষয়টোৱে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
দায়িত্ব শিশুৰ ওপৰত এৰি দিব লাগে ।
শিশু সকলৰ যিকোনো ধৰণৰ সমস্যা আহিলে ১০৯৮ নম্বৰত ফোন কৰি অভিযোগ কৰিবলৈ কয় ।
ই প্ৰাকৃতিক ভাবে চূণ শিলেৰে গঠন হৈছে ।
এতিয়া নামবোৰ সদায় সলনি হ'ব ।
তিৱাসকলৰ এই জাতীয় সংগীতটো ৰচনা কৰিছে সাহিত্যিক ইন্দ্ৰেশ্বৰ দেউৰীয়ে ।
যিকোনো মুহূৰ্তত বাসগৃহসমুহ খহি পৰি প্ৰাণহানি হোৱাৰ আশংকা আহি পৰিছে ।
পৰিদৰ্শন কালত সমগ্ৰ ব্যৱস্থা সন্দৰ্ভত বুজ লয় মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
ধৰ্মঘট বিৰোধী বনুৱা সকলক কোনো জোৰ-জুলুম নকৰোঁ ।
মই কিন্তু এই মতটোও সমৰ্থন নকৰোঁ ।
ছবিখনত , তেওঁক মূৰত হাত দি আৰু কেতিয়াবা চুলিত হাত দি থিয় হৈ থকা দেখা গৈছে ।
আজি যেন তাইৰ প্ৰাণৰ লুপ্ত আগ্নেয়গিৰি হঠাতে উদগীৰণ হ'ল ।
এয়া বিদেশী শক্তিৰ ষড়যন্ত্ৰ বুলিও তেওঁ দাবী কৰিছে ।
টাইগাৰে ক'লে , " ঠিক আছে ।
কিন্তু , কিন্তু , তেওঁৰ এক প্ৰেম যিটো অপ্ৰত্যাশিত হৈ আছে ।
সেই যুক্তি প্ৰকৃততে তেওঁলোকৰ ওচৰত ভাল স্কুলৰ অভাৱ ।
আপোনাৰ আধা সমাপ্ত কাম সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
পৰোক্ষভাৱে এই প্ৰতিবাদ আছিল কংগ্ৰেছ দলৰ ।
সময়টো এটা ডাঙৰ সকাহ ।
ইমান ভাল পাইছিলোঁ , অথচ তাইক মই নাপালোঁ ।
সমান্তৰালভাৱে শ্ৰমিক শ্ৰেণীৰ শ্ৰমৰ সমতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হৈছে ।
ভগৱান ভোলানাথৰ প্ৰিয় বাদ্যযন্ত্ৰবোৰৰ ভিতৰত এটা ডম্বৰু ঘৰলৈ আনিব ।
এই সময়ছোৱাতে তেওঁলোক দুয়োৰে প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক গঢ় লৈ উঠিছিল ।
' লগতে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দুদিনীয়া ভ্ৰমণ সূচীৰে আজি চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ভূটানলৈ উৰা মাৰিব ।
ভায়েকে ভগ্নীসকলক উপহাৰ দিয়ে ।
তেনে বাৰ্তালাপে মোক আনন্দ দিছে ।
মহাৰাষ্ট্ৰ , বিশেষকৈ গড়চিৰোলী , গণ্ডিয়া নগৰ অঞ্চল উক্ত নিষিদ্ধ সংগঠনটোৰ লক্ষত আছে ।
অৰ্থনীতিবিদসকলে প্ৰকাশ কৰামতে স্বাভাৱিক দক্ষিণ-পশ্চিম মৌচুমী বায়ু আৰু পৰ্যাপ্ত বৰষুণে এইবাৰ অকল ভাৰতীয় কৃষিখণ্ডকে নহয় , উজ্জীৱিত কৰিব ভাৰতীয় উদ্যোগ খণ্ডকো ।
তেন্তে আমি গণতান্ত্ৰিক প্ৰক্ৰিয়াৰ আন্দোলন কৰিম ।
তেওঁ বিছনাত শুই শুই কিতাপ পঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
সেয়েহে মই পুনৰ স্পষ্ট কৰি দিব বিচাৰো যে যদি আমেৰিকাই কোনো সামৰিক পদক্ষেপ লয় , ইয়াৰ পৰিণাম ভয়ানক হ'ব ।
এই শিক্ষক কেইগৰাকীয়ে অহা দুদিনৰ ভিতৰত কাৰ্যালয়লৈ আহি তেওঁলোকৰ উত্তৰ দিব লাগিব ।
ভিত্তিবৰ্ষ থাকিব নালাগে বুলিও চৌধুৰীয়ে দাবী জনায় ।
এই গৰুবিলাকৰো আছে গৰাকী ।
আমি অন্য ৰাজ্যপৰা শিকিছো ।
মকৰ : ( ডিচেম্বৰ ২২ - জানুৱাৰী ২০ ) এইটো এটা অনুকূল সপ্তাহ হ'ব ।
আজি বহু কথা মনলৈ আহিছে ।
পৰিয়ালটোৱে সহজে সন্মত হৈছিল ।
পুথিখনৰ ৰচনাৰ সময় সম্পৰ্কে একো তথ্য পোৱা নাযায় ।
এইবাৰ ইউক্ৰেইনলৈ সহায়ৰ হাত জাৰ্মানীৰ ।
যে যি সকলক তুমি ৰাজ্যপালক হিচাপে প্ৰশিক্ষণ দিছ ।
মই দিল্লীৰ এক ৰক্ষণশীল পৰিয়ালত ডাঙৰ-দীঘল হৈছিলো ।
ধনু : ( নৱেম্বৰ ২৩ - ডিচেম্বৰ ২১ ) আপুনি চমৎকাৰ ফলাফল লাভ কৰিব ।
কাৰণ মাছ গৰম হয় আৰু দৈ সদায় ঠাণ্ডা হয় ।
ইতিমধ্যে এই কামৰ ঠিকা আবণ্টন দিয়া হৈছে আৰু সংশ্লিষ্ট নিৰ্মাণ সংস্থাটোৱে যাৱতীয় প্ৰস্তুতি সম্পূৰ্ণ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে ৫ আগষ্টত ৰাম মন্দিৰৰ ভূমি পূজনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়েও অংশ লোৱাৰ কথা ।
কেতিয়াবা ফোন কৰি থাকিলেও ফোন নালাগে ।
যিটো সত্য ঘটন ।
১২ বজাত অনুষ্ঠিত হয় যজ্ঞ পূৰ্ণাহুতি প্ৰদান আৰু নিৰ্মালি গ্ৰহণ ।
ইয়াৰ উপৰিও সমস্যাৰ জৰ্জৰিত গাঁওখনৰ প্ৰধান সমস্যাটো হৈছে ।
যোৱা সোমবাৰে সংঘটিত হৈছিল এই ঘটনা ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি অমীমাংসিত বিবাদ আৰু সমস্যাৰ নিষ্পত্তি হ'ব ।
আপুনি ব্যক্তিগত বিষয়ত সাৱধান হ'ব ।
আপুনি বিদেশ ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনাও কৰিব ।
ইয়াৰ ওপৰিও সমগ্ৰ ঘটনাটিত ৰাষ্ট্ৰ বিৰোধীও আখ্যা দিয়ে বিজেপিয়ে ।
" এই অভিযোগ অসম সংগ্ৰামী মঞ্চৰ ।
" শিল্পী সাহিত্যিক সকলে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে ৰাজপথত আন্দোলন কৰাতকৈ মই ভাবো শিল্পী লেখক সকলে নিজ নিজ স্থানত নিজ নিজ কৰ্মক গুৰুত্ব দিয়াটো উচিত হব ।
চাকৰিৰ উপাৰ্জন সীমিত কিন্তু উদ্যোগীৰ নহয় ।
কবিতা মই পঢ়িবই লাগিব - এইটোৱেই হ'ল তেওঁলোকৰ দাবী ।
তোমালোকে প্ৰশ্ন নবিলা ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই শেহতীয়া প্ৰতিবেদনত এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই ঘৰটো এতিয়া হৈ পৰিছে আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰ বিন্দু ।
ইতিমধ্যে সকলো প্ৰস্তুতি সমাপ্ত হৈ সাজু হৈ উঠিছে ।
আনহাতে ৰাইজে চোৰ দুটাক উত্তম মধ্যম শুধাই আৰক্ষীক চমজায় দিয়ে ।
কৰ্মচাৰীৰ লগত বন্ধুত্বপূৰ্ণ হোৱাতো জৰুৰী কিন্তু ইয়াত এক সীমাবদ্ধতা থাকিব লাগে ।
সেইদৰেই এটা নতুন ব্যৱসায়ক কিছুমান মাপকাঠীৰে জোখাটো সম্ভৱ নহয় ।
ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত দাসে এগৰাকী কেবিনেট পৰ্য্যায়ৰ মন্ত্ৰী হিচাপে শপতগ্ৰহণ কৰিব ।
যিটো ব্যক্ত নকৰিলে নহয় সেইখিনিহে কোৱা হ'ব ।
যুৱকজনৰ ভিডিঅ' টুইটাৰ আৰু অন্যান্য সামাজিক মাধ্যমৰ মঞ্চত ভাইৰেল হৈ আছে ।
কাইলৈ ১১ বজাতহে পুনৰ ৰাজ্যসভাৰ কাৰ্য্যসূচী আৰম্ভ হ'ব ।
এইটো কোৱা হৈছে যে তেওঁ জিমত ব্যায়াম কৰি আছিল যেতিয়া তেওঁ হঠাতে বাগৰি পৰিছিল ।
অনুষ্ঠানটোত মুখ্য মন্ত্ৰীজনক সংগ দিয়ে স্থানীয় বিধায়কজনে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অহা ২৮ এপ্ৰিলত উজনি অসমৰ ডিব্ৰুগড় ভ্ৰমণ কৰিব ।
মনোৰঞ্জন আৰু সামাজিক কাৰ্যকলাপতো ভাল সময় অতিবাহিত হ'ব ।
য'ত নেকি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ৪ জন , অসম চৰকাৰৰ ৩ জন আৰু সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ ৩ জন প্ৰতিনিধি আছেই ।
শীঘ্ৰে ভগ্ন মথাউৰিৰ মেৰামতিৰ দাবী কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
এগৰাকী অচিনাকি মহিলাই দুৱাৰখন খুলি দিলে ।
চাহ বাগিচাৰ এটা বৃহৎ সংস্কৃতি আছে ।
এই ৰঙা খেতিৰ অনুকূল পৰিবেশ হিমাচলতো আছে ।
কিন্তু পদাৰ্থবিদ্যা , শৰীৰবিদ্যা আৰু মনস্তত্ত্ব ।
এই পৰ্যন্ত লাডাখ অঞ্চলত ভাৰতীয় বাহিনীৰ এয়া সৰ্ববৃহৎ সমাৱেশ বুলি কোৱা হৈছে ।
এতিয়া এক সুস্থ পৰিকল্পনাৰহে প্ৰয়োজন ।
বৰ্তমান যুৱকজন পলাতক অৱস্থাত আছে ।
আমোদজনক কথাটো হ'ল বিদেশৰ কৰ্মসংস্কৃতি আৰু ভাৰতৰ কৰ্মসংস্কৃতিৰ মাজৰ পাৰ্থক্যটো হে ।
তেওঁৰ মানসিক অৱস্থাক লৈ সকলো চিন্তিত হৈ পৰিছিল ।
মই তেখেতলৈ কেইবাখনো চিঠি লিখি বহু প্ৰশ্ন কৰিছিলো আৰু তেখেতে সুন্দৰভাৱে সহযোগ কৰিছিল ।
আৰু তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিয়েই বিক্ৰেতাসকলেও পুকীয়া আৰু দেখিবলৈ বেয়া হোৱা পাচলিবোৰ ঘৰত খাবলৈ ৰাখি বাকী নিপোটল আৰু দেখিবলৈ ধুনীয়া পাচলিবোৰ বজাৰলৈ লৈ যায় ।
বস্তুবোৰে আপোনাৰ প্ৰত্যাশা অনুসৰি কাম কৰিব ।
আপুনি স্বাৱলম্বী হ'ব আৰু আপোনাৰ সন্তানৰ সম্পূৰ্ণ যত্ন ল'ব ।
আক্ষৰিক অৰ্থত এক উছৱ মুখৰ পৰিবেশ বিৰাজ কৰিছে সমগ্ৰ অঞ্চলটোত ।
আপুনি আপোনাৰ সকলো কাম শেষ কৰিবলৈ সক্ষম হব ।
জিলাই জিলাই নিৰ্মাণ কৰিছে সমিতি ।
সিহঁতক দেখি মোৰ অলপ সকাহ আহিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে তেওঁ জয়ললিতাৰ ৰাজনৈতিক পৰিয়ালৰ আৰু তেওঁ চেন্নাইৰ বাসিন্দা ।
মোৰ মা-দেউতা জীয়াই আছে ।
সেইবাবেই ভাষাটোৰ বিভিন্ন হোৱাৰ লগতে বিশ্বজনীনো ।
মই এতিয়াও বিশ্বাস কৰোঁ যে পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ সৰু সৰু পদক্ষেপ ল'ব লাগে ।
তাৰ পিছত ৰাজ্যসভাৰ ভোট আছে ।
মই দেউতাৰ মানসিক কষ্টৰ কথা বুজিছিলোঁ ।
আপুনি ভৱিষ্যতৰ পৰিকল্পনাও কৰিব ।
" আনকি মহিমা চৌধুৰীয়ে নিজ ছোৱালী জনীক ডাঙৰ-দীঘল কৰিবলৈ তেওঁ তেওঁৰ মাতৃৰ ওচৰত নিজ ছোৱালী জনীক থৈ আহিছিল ।
ই এক অত্যন্ত সহজ সৰল প্ৰক্ৰিয়া ।
সেয়ে বিদ্যুৎ বিতৰণ কোম্পানীয়ে পোণপটীয়াকৈ সংযোগ দি শ্ৰমিকৰপৰা পোণপটীয়াকৈ বিলৰ ধন গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
আমি ভাল বন্ধু আৰু ইজনে সিজনৰ যথেষ্ট যত্ন লওঁ আৰু সন্মানো কৰোঁ ।
ইপিনে ৰাইজৰ বিপুল উৎসাহপূৰ্ণ ।
আপোন পিতৃৰ ধৰ্ম বিনষ্ট কৰয় এতেকতে ইটো ধৰ্ম গ্ৰহণ যোগ্য নয় ।
আনন্দদায়ক খেল-ধেমালিৰ মাজেদি শিক্ষা দিয়া উচিত ।
সূত্ৰ অনুসৰি কয়লা কঢ়িয়াই অনা ট্ৰাকখনৰ চালকজনৰ থিতাতে মৃত্যু হয় ।
এই কুকুৰাৰ ৰং ক'লা ।
সু-শিক্ষাই ইয়াৰ বিপৰীত - শুভফল দিব ।
ত্ৰিৰংগ আমাৰ দেশৰ গৌৰৱ ।
চিংৰা সম্ভৱতঃ ভাৰতৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় খাদ্য ।
কিয়নো পূৰ্বৰে আৰু নাৰীৰ চৰিত্ৰ আৰু গুণৰ পাৰ্থক্য আছে ।
তাৰ ফলো অশুভ হয় ।
এই অঞ্চলৰ জনজাতীয় অধিবাসী সকলৰ মাতৃভাষা বড়ো ।
তাই মানুহৰ চাহৰ আসক্তি হ্ৰাস কৰিবলৈ এটা নতুন উপায়ৰ পৰামৰ্শ দিছে ।
কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ এক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
লগতে চালকসকলৰ অভিজ্ঞতা পাঁচ বছৰতকৈ অধিক হ'ব লাগিব ।
সেইটো চৰিত্ৰৰ মাপকাঠী নহয় ।
ইয়াৰ পিছতে মহাপুৰুষ শ্ৰী শ্ৰী দামোদৰ দেৱ স্থাপিত আদিধাম শ্ৰীশ্ৰী পাটবাউসী সত্ৰ পৰিদৰ্শন কৰি সত্ৰখনত সেৱা জনায় ।
জয় শ্ৰী ৰাম ।
আজিৰ এই অৱস্থা পোৱাত কেনে কেনে ধৰণৰ সংগ্ৰাম কৰিব লগীয়া হৈছিল সেই সকলো মনত আছে চনুৰ ।
এয়া কঠোৰ চৰকাৰী নীতি ।
এইটো সত্য যে তুলসীৰ উপকাৰ অপৰিসীম ।
লোকসভাৰ মজিয়াত আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাষণ দিয়ে ।
শিক্ষকতাও এক আত্মিক সুখৰ আধাৰ ।
" দেশৰ কৃষকসকলে ত্ৰিৰংগা ভাল পায় , কিন্তু দেশৰ নেতাসকলে নেপায় ।
একেদৰে কৃষক নেতা অখিল গগৈসহ কাৰাৰুদ্ধ কা আন্দোলনকাৰীসকলক মুক্তি দিয়াৰো দাবী জনায় সংগঠনটোৱে ।
তেও তহঁত সকলোকে গিৰিয়েকৰ চোৰাংচোৱা বুলি ভাবে ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যৱসায় / কৰ্মত নতুন বিকল্পৰ সন্ধান কৰিব ।
স্পষ্ট হৈ পৰিছে ।
বিবৃতিটোৰ জৰিয়তে সভাপতি আৰু সম্পাদকগৰাকীয়ে লগতে অভিযোগ কৰিছে যে অসম আন্দোলনৰ সময় ছোৱাতো সেই সময়ৰ পশ্চিম বংগ চৰকাৰৰ ভূমিকা অসম বিৰোধী আছিল ।
এই জিলা কেইখন হৈছে বিশ্বনাথ , ডিব্ৰুগড় , গোলাঘাট , যোৰহাট , কামৰূপ মহানগৰ , লখিমপুৰ , নগাঁও , শোণিতপুৰ আৰু শিৱসাগৰ ।
তথাপিও আমাৰ আধুনিক গণতন্ত্ৰ তৰুণ ।
তেওঁ সকলো প্ৰতিকূলতাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিছিল আৰু নাৰীবাদ কেনেকুৱা দেখায় প্ৰমাণ কৰিছিল ।
শৰীৰৰ সকলো প্ৰণালী বন্ধ হয় ।
দলৰ নেতাসকলৰ খং পৰিচালনা কৰাটো তেওঁৰ দৈনিক কাম হৈ পৰিছে ।
দুটা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হোৱা ভোটগ্ৰহণৰ আজি অন্তিম দিন ।
যদিও ভাৰতৰ চাৰিওফালে পোৱা যায় , ই মুখ্যতঃ ভাৰতৰ দক্ষিণত বৃদ্ধি হয় ।
স্থান পোৱা ব্যক্তি সকলৰ ভিতৰত উৎপল বৰ পূজাৰী আৰু প্ৰকাশ ডেকা অন্যতম ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সৈতেও যথেষ্ট সময় অতিবাহিত কৰিব ।
পত্ৰখনত লগতে সকলো গাঁও পঞ্চায়ত অঞ্চলত আধাৰ পঞ্জীয়ন কেন্দ্ৰৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
আৰক্ষী প্ৰশাসন শেহতীয়াকৈ এনেকুৱা অপপ্ৰচাৰৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ হোৱাৰ ইংগিত পোৱা গৈছে ।
ঘটনাটোৱে অঞ্চলজুৰি সৃষ্টি কৰিছে তীব্ৰ চাঞ্চল্য ।
তেওঁৰ সকলোৰে সৈতে বন্ধুত্বসুলভ সম্পৰ্ক আছিল ।
সুৰী হ'ব এ ।
তেওঁ " সুখ-দুখ " নামৰ কিতাপখনত লিখিছে " অসমীয়া মানুহ অকালতে মানসিক ভাবে বুঢ়া হোৱাৰ এটা প্ৰধান কাৰণ তেওঁলোকৰ দুৰ্বল স্বাস্থ্য ।
তেওঁ এই কামক কেৱল চাকৰি বুলি নাভাৱি সেৱাৰ মনোভাৱেৰে কাম কৰি যাবলৈ তেওঁলোকৰ প্ৰতি আহ্বান জনায় ।
এই পথাৰখনৰ মাটি প্ৰায় পাচশ বিঘা ।
কিমান যে সকাহভৰা ক্ষণ আছিল ।
বিজেপিৰ এক উচ্চস্তৰীয় সুত্ৰই এই সম্ভাৱনাই প্ৰকট বুলি দাবী কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ সন্দৰ্ভত তেওঁ সংসদত এটা প্ৰস্তাৱ উত্থাপন কৰিব ।
কাৰণ এই প্ৰক্ৰিয়াৰ দ্বাৰাই শৰীৰৰ প্ৰতিটো কোষকলালৈ অক্সিজেনযুক্ত তেজৰ সঞ্চালন সম্পূৰ্ণ হয় ।
ই মূৰৰ ছালৰ ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি কৰিব আৰু চুলিৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰিব ।
সুষম সন্তুলিত আহাৰ খোৱাৰ অভ্যাস কৰিব লাগে ।
কিয় তেওঁ হিন্দু-মুছলিম বিভাজন কৰি আগবাঢ়িছে তাক লৈও প্ৰশ্ন কৰিছে বহুতে ।
স্বামী আৰু পত্নীৰ ভাল বুজাবুজি থাকিব ।
প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰি জিলা উপায়ুক্ত শৰ্মাই কয় যে আমি নিৰপেক্ষভাৱে আপত্তি আৰু অভিযোগ আদি গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
প্ৰেম , প্ৰেমত পৰিণত হব আৰু ঘৃণা , ঘৃণাত পৰিণত হব ।
বৰ্তমানেও খহনীয়া প্ৰতিৰোধৰ সামান্যতমো ব্যৱস্থা নোলোৱাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
সিদিনা এটা বিশেষ উৎসৱ আছিল ।
আনহাতে বৰ্তমানেও পলাতক অৱস্থাত আছে আন তিনি অভিযুক্ত ।
বেংকভেদে এই পৰিমাণ বেলেগ বেলেগ ।
ঈশ্বৰ সম্পৰ্কে আমাৰ সকলোৰে ধাৰণা সীমাবদ্ধ গণ্ডীৰ ভিতৰত ।
যাক লৈ সমষ্টিবোৰত তীব্ৰ শংকাই দেখা দিছে ।
নোমবোৰ থিয় হৈ পৰিছে ।
ই বৰ টান কাম ।
তাৰ ভিতৰত এটা হ'ল উচ্চ ৰক্তচাপ ৰোগ ।
ইয়াৰ পাছতে স্থানীয় লেখক লেখিকাৰ অন্তৰংগ আলাপ আৰু বিয়লি সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব ।
কিয়নো দলটোৱে ইতিমধ্যে 10 সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থী তালিকা ঘোষণা কৰিছে ।
কিন্তু ফল একো হোৱা নাছিল ।
হঠাতে ই বিস্ফোৰিত হ'ল ।
এই ছবিখনত , অভিনেত্ৰীগৰাকীক এক অদ্ভুত ৰূপ দিয়া দেখা গৈছে আৰু তেওঁ লিখিছে , ' সিদ্ধান্ত' ।
দিনৰ অন্তত পৰিচ্ছন্ন কৰি এইবোৰ ৰাখি থোৱা হৈছিল নিজ নিজ স্থানত ।
আপোনাৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ আশীৰ্বাদ আৰু মৰমও থাকিব ।
এই ভদ্ৰলোক আৰু ভদ্ৰমহিলাসকলক ঐতিহাসিক বস্তু বুলি বিবেচনা কৰিবলৈহে আমি ভাল পাওঁ ।
তাৰো প্ৰমাণ আছে ।
ইয়াৰ ভিতৰত এটা হ'ল প্ৰতিজন দুগ্ধ খেতিয়কৰ ঘৰত এটা জৈৱ গেছ প্ৰকল্প স্থাপনৰ কাম ।
ইয়াৰ বিপৰীতে প্ৰথমে সঞ্চয় কৰক আৰু পিছত বাকী থকা খিনিহে খৰচ কৰিব ।
লগতে সমাজত , আপুনি আপোনাৰ আকৰ্ষণ আৰু ব্যক্তিত্বৰ জৰিয়তে কিছুমান নতুন বন্ধু বনাবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে কয় যে আমাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশৰ দূৰৱৰ্তী অঞ্চলত থকা লোকসকলৰ কাষ চাপিবলৈ ৰেডিঅ'ক যোগাযোগৰ মাধ্যম হিচাপে বাছনি কৰিছে ।
এয়া একতা , শান্তি আৰু ভাতৃত্ববোধৰ সময় ।
কবিয়ে কবিতাটোত যাজ্ঞসেনীৰ জৰিয়তে সমগ্ৰ নাৰী জাতিটোকে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে ।
দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈয়ে আজি তেওঁৰ গৃহ চহৰ ডিব্ৰুগড়ত উপস্থিত হয় ।
তেওঁ এইটোও কয় যে তেওঁৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বহুততকৈ বহুত বেছি ।
কোনো ৰাষ্ট্ৰীয় শক্তিৰ লগত নাথাকিব এই দলটো ।
আকৌ , মানুহৰ প্ৰাকৃতিক আৰু তাৎকালিক প্ৰয়োজনীয়তাবোৰ অৱজ্ঞা কৰিব নোৱাৰি ।
তাতেই তেখেতক জনাৰ সুবিধা লাভ কৰিছিলোঁ ।
এই দলটোক নেতৃত্ব দিছিল অঞ্জলি মহন্তই ।
কেন্দ্ৰীয় বাঁহ গোহাঁই উৎসৱৰ আজি প্ৰথম দিন আৰু কাইলৈ দ্বিতীয় তথা অন্তিম দিন ।
ছিকিমে ইতিমধ্যে কিছুমান অংশত পেকেট যুক্ত পানীৰ বটল নিষিদ্ধ কৰিছে ।
পঢ়ুৱৈসকলক কাকতখনক বৰ্জন কৰিবলৈ আহ্বান জনায় প্ৰতিবাদকাৰীসকলে ।
উত্তৰ ভাৰতৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় জলপানসমূহৰ ভিতৰত এটা ।
শৰীৰটো মজিয়াত সম্পূৰ্ণৰূপে স্থিৰ হৈ থাকিবলৈ দিব ।
আচল কথাত দেশৰ শাসন যন্ত্ৰটোৰ মূল চালিকা শক্তি হয় এওঁলোক ।
অসমতো তিনিহেজাৰতকৈ অধিক ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু ইয়াৰে আঠজনৰ মৃত্যু হৈছে ।
কিছুমান স্বামীৰ এই অভ্যাস আছে ।
এই বিষয়ত অধিক গৱেষণাৰ প্ৰয়োজন আছে বুলিও কয় ।
বিজ্ঞানীসকলৰ মতে আন নক্ষত্ৰৰ তুলনাত সূৰ্যৰ উজ্বলতা নিষ্প্ৰভ হৈ পৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে এই মন্দিৰৰ সমীপত আছে শিৱ মন্দিৰ , হনুমান মন্দিৰ , ৰাণী সতী মন্দিৰ আৰু সন্তোষী মা মন্দিৰ ।
আমি পালেং শাক ভাজিয়া প্ৰস্তুত কৰিব পাৰোঁ ।
বাংলা ভাষাতো ভজন গোৱা হয় ।
ই বহু সম্ভাৱনাৰ দুৱাৰ মুকলি কৰিব ।
গণেশগুৰি উৰণীয়া সেতুৰ ওপৰত সংঘটিত হৈছিল এই পথ দুৰ্ঘটনা ।
এই সোণৰ মূল্য প্ৰায় ১ কোটি ৯৫ লাখ ।
বিশ্বাস কৰিব পৰাকৈ বহু কথাত আধাৰ নাথাকে ।
লাভৰ পথ প্ৰশস্ত কৰিবলৈ ভাল যোগ আছে ।
৯ তাৰিখে বিয়াৰ আনুষ্ঠানিকতা ।
এটা পৰিয়ালৰ ওপৰত জপিয়াই পৰিল স্বয়ং গাঁওবুঢ়া ।
এক কৰুণ ঘটনা সংঘটিত হৈছে গুৱাহাটী মহানগৰীত ।
সেই ঘটনাক চিকিৎসকসকলে বিৰল বুলি কয় ।
কিন্তু প্ৰকৃততে তেনে ধৰণৰ কোনো ঘটনা সংঘটিত হোৱা নাছিল ।
কৰ্মৰ প্ৰতি দায়বদ্ধতা থাকিলেহে সফলতা সম্ভৱপৰ হ'ব ।
ফিট আৰু ফাইন হৈ থাকিবলৈ আপুনি সকলো সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব ।
তেখেতক লগ পোৱা আৰু তেখেতৰ সৈতে কটোৱা প্ৰতিটো মুহূৰ্তই আছিল অৰ্থবহ আৰু আনন্দপূৰ্ণ ।
বিষয়টো সামৰণি মৰা হ'ল বুলিও বিবৃতিটোত কোৱা হয় ।
ই পানীৰ বিপৰীত কাম কৰিব ।
এই টকাটোৰ বিশেষত্ব হ'ল ইয়াত ক'ৰবাত ৭৮৬ সংখ্যাটো লিখা থাকিব লাগিব ।
মই কিন্তু সেই খিনি পঢ়িব নোৱাৰিলোঁ ।
আনহাতে , বহুলোকে বেলেগ ধৰণে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই প্ৰসংগত গৱেষকসকলে জনায় যে এই উপাদান দৈনিক অলপকৈ মিহলোৱা হৈছিল ।
এই আইনটোৱেও পুৰুষৰ দৈনিক ১২ ঘণ্টা আৰু ল'ৰা-ছোৱালীৰ ৬ ঘণ্টা কাম নিৰ্দ্ধাৰিত কৰিছিল ।
এই অভিযোগৰ পিছতে উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাজনীতিত তুমুল চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
মধ্য প্ৰদেশত সংঘটিত হৈছে এই নিৰ্দয় ঘটনা ।
লগে লগে তেওঁ চিকিৎসকসকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ ওপৰত ঔষধ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
অহংকাৰ মোৰো আছে ।
দিনটোৰ প্ৰথমাৰ্ধত আপোনাৰ বেছিভাগ কাম শেষ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
" এইটো সঁচা যে আপোনালোকক ফচলৰ সঠিক মূল্য দিয়া নহয় ।
তেওঁৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে পেলনীয়া সামগ্ৰীৰে গাড়ীখন নিৰ্মাণ কৰিছে ।
তাতেই প্ৰেম আৰম্ভ হয় ।
হাতীৰে পৰিক্ৰমা কৰোৱা হয় বিহুতলী ।
তেওঁ কৈছে যে মই তোমাক সান্ত্বনা আৰু আশ্বাস দিয়া উচিত ।
মই বৰ ভাল পাইছিলোঁ ।
চৰকাৰীভাবে বাতিল কৰিলেহে বাতিল হ'ব ।
মৃত্যুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এই প্ৰতিযোগিতা অলপতে চাবুৱা আৰু ইম্ফলত অনুষ্ঠিত হৈ যায় ।
সকলো সতীশ শ্বাহৰ ঘৰতে থাকিছিল ।
এইখন আচলতে ধেমালিতে তোলা ফটো হয় আৰু অসম মেডিকেল কলেজত যাৱতীয় পোছাক আৰু মাস্ক যথেষ্ট আছে ।
আপোনাৰ দিনটো বৰ ভাল থাকিব ।
অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে ভুক্তভোগী শিশুৰ ঘৰ আৰু ভুক্তভোগী পৰিয়ালৰ অৱস্থাৰো বুজ লয় ।
" এই যুঁজ অব্যাহত থাকিব ।
আৰু আপোনাৰ সন্মান বৃদ্ধি হ'ব ।
লোকজনৰ ওপৰত এগৰাকী মহিলাৰ প্ৰথমে চকু পৰিছিল ।
কিন্তু উদাহৰণ স্বৰূপে ।
মোডীয়ে কৈছিল যে যোগ ভাৰতীয় সভ্যতা আৰু সংস্কৃতিৰ এক আশ্চৰ্যকৰ পৰম্পৰা ।
জব্দ হোৱা গাঞ্জাখিনিৰ বজাৰ মূল্য প্ৰায় ৫ লাখ টকা হ'ব ।
লগতে গ্ৰেপ্তাৰৰ পিছত পিতৃ মাতৃ দুগৰাকীয়ে কয় , ইয়াৰ পিছতে আৰম্ভ হ'ব কলিযুগৰ শেষ আৰু সত্য যুগৰ আৰম্ভ ।
এইটো এটা অত্যন্ত অনুকূল দিন হ'ব ।
এতিয়া চৰ্চা হৈছে যে গোলাঘাটৰ ৰাজ্যিক পশু চিকিৎসালয় সংঘটিত এই ঘটনা মাথো এটা উদাহৰণহে ।
এইবোৰ ৰাজনৈতিক প্ৰশ্ন বাদ দিলেও বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দুটা উদ্দেশ্য আছে বুলি আমি ভাবো ।
আপোনাৰ ঘৰুৱা দায়িত্ব বৃদ্ধি হ'ব ।
বিহুৰ ঠিক পাছতে অসমত অনুষ্ঠিত হ'ব পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন ।
লগতে সংগঠনটোৱে এইটোও কৈছে নামবোৰত অসংখ্য ভুল আছে ।
জ্যোতিষৰ মতে কিছুমান বিশেষ কথা আছে , যাৰ সুবিধা কেতিয়াও লোৱা উচিত নহয় ।
হয় , মানুহ ভয়ানকভাৱে নিষ্ঠুৰ ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ এতিয়া পথ গুচি পুখুৰী হ'ল ।
" ইয়াৰ দ্বাৰা হনুমানে বিপক্ষৰ সৈন্য বিলাকক নিৰুৎসাহ কৰিব বুলি ক'লে ।
ঘৰ সম্পৰ্কীয় কিছুমান কাম থাকিব ।
মূৰৰ বিষ আৰু ভাগৰ অব্যাহত থাকিব ।
ইয়েই হ'ল ধৰ্মৰ কেন্দ্ৰ বিন্দু ।
' শীৰ্ষক এক সমাজিক অংশীদাৰীত্বৰ প্ৰতিযোগিতাৰ আয়োজন কৰিছে ।
এটা গাঁওবুঢ়া পদৰ বিপৰীতে লাখ লাখ টকাৰ কেলেংকাৰী হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছিল ।
যোগ বিবাহৰ পোছাক পৰিধান কৰিছিল আৰু অতিথিসকলকো আমন্ত্ৰণ কৰিছিল ।
এইবাৰ সুযোগ আনি দিলে প্ৰমোদ বড়োৱে ।
কিন্তু ইয়াৰ ওপৰত যেন কু-দৃষ্টি পৰিল প্ৰকৃতিৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে পৰিয়ালটোৰ প্ৰতিজন সদস্যই বিভিন্ন সামগ্ৰী উদ্ভাৱন কৰিছে ।
আদা চাহ খাবলৈ কোনে ভাল নাপায় ।
যদি আপোনাৰ সম্পৰ্কত ই বেয়া হৈ আছে , সাৱধান হ'ব ।
ভাই আকৌ মোৰ ওচৰত বহিল ।
২০ বছৰীয়া অভিজ্ঞতাৰ কথা হিয়া উজাৰি কয় ।
কিন্তু সহপাঠীসকলে গোপন কৰি ৰাখিছিল সমগ্ৰ ঘটনা ।
পাকস্থলী সম্পৰ্কীয় ৰোগ সম্ভৱ ।
কিন্তু ইয়াৰ অন্তৰালত আছিল আন এক অংক ।
এই ছোৱালীজনীয়ে তাৰ জ্বলন্ত উদাহৰণ ।
তাৰ প্ৰভাৱ তেওঁলোকৰ ভাল ভাল সৃষ্টি সমূহতো দেখা গ'ল ।
সিও আমাৰ ঘৰৰ সকলোকে ভাল পায় ।
কিন্তু অপচয়ত পৰিণত হ'ল এই বৃহৎ পৰিমাণৰ ধনৰাশি ।
কাৰণ সন্তান জন্ম হোৱা আৰু বিবাহ একো একোট ।
কিন্তু কি আশ্চৰ্যৰ বিষয় ।
এই নম্ৰতা বিনে মুক্তি পোৱা নাযায় ।
তাৰ পিছত কণীটোত আৰু কিছু পৰিৱৰ্তন হৈছিল ।
তাৰ অৰ্থ এয়ে যে আমাৰ প্ৰজন্ম জুবিনৰ ওচৰত ঋণী ।
অৰ্থাৎ মানুহ হিচাপে আমাৰ প্ৰকৃতিৰ সকলোবোৰ উপাদানৰ শক্তি আৰু সামঞ্জস্য ৰক্ষা কৰিব লাগিব ।
কেঁচা আহাৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আমি বাধা দিয়াত তেখেতে আমাৰ কথা হাঁহি উৰুৱাই দিছিল ।
এতিয়া সেইখন মুখেৰে কৈছে তেওঁলোকৰ সামাজিক দায়বদ্ধতা আছে ।
প্ৰায়ে হাড় , হৃদযন্ত্ৰ আৰু অস্ত্ৰৰ চিত্ৰও দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে অখিল গগৈৰ উপযুক্ত চিকিৎসা আৰু মুক্তিৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
এতিয়াহে সি মন কৰিলে ।
প্ৰথম দহ স্থানত সৰ্বমুঠ ৩৯ গৰাকীয়ে স্থান দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আচৰিত হ'ল সৰু ল'ৰা জনক দেখি ।
" ৰাইজৰ দল' প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি নিৰ্বাচিত কৃষক নেতা অখিল গগৈ ।
আৰু এই ভুক্তভোগীসকলে পিছত যৌন সম্পৰ্কীয় সংক্ৰমিত ৰোগত আক্ৰান্তও হৈছিল ।
' মোৰ যে বিয়া হ'ল সেই কথাকে লিখি জনাইছিলোঁ ।
লগে লগে চেলফোনত তেওঁৰ নম্বৰ লগালোঁ ।
' অসমৰ অন্তৰ্গত একাংশ ৰাজনীতিবিদৰ জড়িততা অসমত এক মুকলি গোপনীয়তা ।
ভাৰতীয় সংবিধানৰ ৭৯ অনুচ্ছেদত স্পষ্ট ভাবে লিখা আছে দেশৰ সংসদ গঠিত হৈছে ৰাষ্ট্ৰপতি , ৰাজ্যসভা আৰু লোকসভাক লৈ ।
বহুতো দেশ আছে য'ত ভূগৰ্ভস্থ পানীৰ স্তৰ বহুত বেছি ।
এটা অচিনাকি সম্বোধন ।
এতিয়া নতুন নাট্য বৰ্ষটো আহি পৰিছে সংকট ।
- কাৰণ এই বিষয়ত আমাৰ আহিলাপাতি বহুত আছে ।
এই মাছটো বৰ ধুনীয়া ।
বৰ্তমান যুগত , মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট অৱনতি ঘটিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
সন্ধ্যা সাগৰৰ বতাহত সেই পচা গোন্ধ এই ৰাজপ্ৰাসাদলৈকে বিয়পি পৰিব ।
বিজেপি শিবিৰে ইয়াক ভিত্তিহীন বুলি উলাই কৰিলে ।
বিদেশী সমস্যাটো অসম আৰু অসমীয়াৰ এটা দীৰ্ঘকালীন সমস্যা হিচাবে বিবেচিত হৈ আহিছে ।
বিতৰ্ক আৰম্ভ হ'ল তাতেই ।
উল্লেখ ২০১৯ বৰ্ষত ৫১ গৰাকীৰ বৰেণ্য ব্যক্তিক প্ৰদান কৰিছিল এই বঁটা ।
সকলোৰে কৰণীয় আছে ।
আনহাতে চি পি এম-এ দাবী কৰিছে যে বিজেপিৰ সদস্যসকলে আন্দোলন ব্যৰ্থ কৰিবলৈ প্ৰতিবাদকাৰীৰ ওপৰত প্ৰৰোচনামূলকভাৱে আক্ৰমণ সংঘটিত কৰি সংঘৰ্ষৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ইতিমধ্যে নিৰ্বাচন আয়োগে অসমত তিনিটা পৰ্যায়ত নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰিছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ যি যি অংশত মেৰামতি কৰিছিল সেইসমূহ অংশত বৰষুণৰ পানী জমাহৈ প্ৰকাণ্ড গাঁতৰ সৃষ্টি হয় ।
সেইবোৰত গুৰুত্ব দিয়া মানুহ অধিক হোৱাটোৱেই আশা কৰোঁ ।
যোৰহাটস্থিত অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শস্যবিজ্ঞান বিভাগৰ এগৰাকী অধ্যাপকে আত্মহত্যা কৰিছে ।
ঐ মন সুৰ ।
ইয়াৰ উপৰিও , চোৰাং ব্যৱসায়ীজনৰ সৈতে আন বহুতো বিৰল প্ৰাণীও পোৱা গৈছিল ।
অসম কিন্তু ৰক্তাক্ত হবলৈ গৈ আছে ।
এই পদ্ধতিৰে ইতিমধ্যে বহুলোকে আৰোগ্য লাভ কৰিছে ।
সেয়েহে সেই অঞ্চলসমূহত নাৰী শিক্ষাৰ লগতে শিশুসকলৰ ওপৰত শিক্ষাৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব লাগে ।
এই কথাকেই প্ৰতিপন্ন কৰিবলৈ গৈ আছে ৰাছিয়াৰ ইউক্ৰেইন আগ্ৰাসনে ।
বৰ্তমান গোলাঘাট আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
আপোনাৰ গুৰুত্ব বৃদ্ধি হ'ব ।
বৰষুণৰ বতৰে সকলোকে বিশেষভাৱে ভজা খাদ্য খোৱাৰ আগ্ৰহেৰে ভোক অনুভৱ কৰায় ।
এই ফল গণপতি , পুষ্টিৰ ভাণ্ডাৰ , ভোগ হিচাপে ৰোপণ কৰিব লাগিব ।
তেওঁৰ এই মন্তব্যৰ পাছতে অসমত ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
২০ টাকৈ শগুণ মৃত্যু হোৱা লগতে আৰু ৭০ টাতকৈ অধিক অসুস্থ হৈ মৃত্যুৰ ক্ষণ গণিছে ।
এইটো কৰিলে এগৰাকী মহিলাৰ যৌন উত্তেজনা বৃদ্ধি হ'ব ।
সেইদিনা আহিছিল এটা ভাল খবৰ ।
উক্ত অনুষ্ঠানত সকলো বৈষ্ণৱ তথা সমূহ কীৰ্তন প্ৰেমী ৰাইজক উপস্থিত থাকি অনুষ্ঠান টো সাফল্য মণ্ডিত কৰিবলৈ আয়োজক সমিতিয়ে আহ্বান জনায় ।
বৰ্তমান মাতৃ আৰু সন্তান দুয়ো সুস্থ অৱস্থাত আছে ।
আৰু তাতোকৈ বেয়া কথা হৈছে এটা সম্প্ৰদায়ৰ লোকক হত্যা কৰাটো ।
সেইটো এটা বেলেগ প্ৰসংগ ।
এই সংগঠনটো ১৯৭১ চনত প্ৰতিষ্ঠা হৈছিল ।
তেতিয়াও আভিজাত্যৰ লগত শিষ্টাচাৰ , বৈভৱৰ লগত আড়ম্বৰহীনতা , বিদ্যাৰ লগত বিনয় অসমৰ বৈশিষ্ট্য ।
কিন্তু মই বিশ্বাসী যে মই কোনো অপৰাধী নহয় ।
এই সন্দৰ্ভত দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীলৈও তেওঁ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে নেতা গৰাকীয়ে ।
সকলোৰে প্ৰতি ডাঙৰ মৰম আৰু সন্মান ।
কিন্তু এই এজাহাৰ দিয়াৰ ৪ টা দিন উকলাৰ পাছতো গোচৰ পঞ্জীয়ন নোহোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
বন্দৰৰ কাল সেইবোৰ নিয়োজিত হৈছে ।
শেহতীয়াকৈ গুগলেও ব্যৱহাৰকাৰীক নীলা টিক প্ৰদান কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে ।
এই বীৰ্য মাইকীৰ জৰায়ুত ৰাখি , মাইকী জন্তুটো গৰ্ভধাৰণ কৰোৱা হয় ।
উপায়ুক্ত অমিতাভ ৰাজখোৱাইও এই বিষয়ত বিভিন্ন খাদ্যৰ পৰামৰ্শসহ বক্তব্য ৰাখে ।
ইয়াৰ পাছতেই অনুষ্ঠিত হয় প্ৰতিনিধি সভা ।
এই চিহ্ন বিশুদ্ধতাৰ প্ৰতীক ।
" আছুৰ কাৰ্যালয়লৈ আহি অতীত ৰোমন্থন হৈছে ।
যোৰহাট আৰক্ষীয়ে বহুত কষ্ট কৰিছে ।
তেওঁ জনোৱা মতে ঘটনা সন্দৰ্ভত ঠেলামৰা আৰক্ষী থানাত তিনিটা গোচৰ পঞ্জীয়ন হৈছে আৰু প্ৰশাসনে পৰিস্থিতি নিৰীক্ষণ কৰি আছে ।
কপিলৰ সন্মান আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ প্ৰতি সন্মানে বহুতৰ হৃদয় জয় কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে অসমৰ কাৰাগাৰৰ ইতিহাসত এই ধৰণৰ এইটো প্ৰথম পদক্ষেপ ।
কেৱল মুখ ৰোচক কথাহে আছে ।
সিদিনা তেখেতৰ কথাবোৰ যেন কথা নাছিল ।
কিয়নো ই ৰাসায়নিক মুক্ত আৰু প্ৰামাণিক ।
কিন্তু কোনো ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা লোৱা নহয় ।
তাতে এটা প্ৰকাণ্ড ভালুকৰ লগত তেওঁলোকৰ ভেটাভেটি হ'ল ।
প্ৰেমিক যুগলৰ এটা আশ্চৰ্যকৰ সময় থাকিব ।
আপুনি এটা অনুকূল ব্যৱসায়িক চুক্তিও দখল কৰিব ।
স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সমান্তৰালকৈ চিকিৎসক সকলক নিৰাপত্তাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰি তেখেতসকলৰ কৰ্তব্য সম্পাদন কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
সেই সামান্য পৰীক্ষা কৰিবলৈ যোৱাৰ ফল হ'ল এয়া ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কক লৈ ৰাজ্যৰ পৰিস্থিতি সলনি হৈছে ।
পশুপালন হৈছে কৃষি ব্যৱসায়ৰ এটা শাখা ।
সকলো কিতাপৰ লগতে অসমীয়া কিতাপৰো বজাৰ বেয়া কথাটো সঁচা ।
ইপিনে , এক অখ্যাত সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনে এই হত্যাকাণ্ডৰ দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰিছে ।
আবেলি অনুষ্ঠিত হয় প্ৰতিনিধি সভা ।
শিশুৰ চৰিত্ৰ বিশ্লেষণ কৰিলে এই কথাটো পৰিষ্কাৰ হৈ পৰিব ।
এইটো এটা পোনপটীয়া প্ৰশ্ন ।
তেওঁ কয় যে , মুকলি বজাৰত পোৱা দৰতকৈ ইয়াত প্ৰায় দুগুণ মূল্য কৃষকে লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
দেখা গৈছে হঠাৎ যেন ৰাষ্ট্ৰীয়তাবাদ বিতৰ্কত তেওঁ প্ৰাসঙ্গিক হৈ উঠিছে ।
প্ৰতিটো পোছাকৰ মূল্য আছিল প্ৰায় ৫ লাখ টকা ।
কেৰিয়াৰ সম্পৰ্কীয় সমস্যাবোৰ শেষ হ'ব ।
কোকৰাঝাৰ জিলা আইন সেৱা প্ৰাধিকৰণৰ সহযোগিতাত অসম ৰাজ্যিক আইন সেৱা প্ৰাধিকৰণে এই শিবিৰটোৰ আয়োজন কৰিছে ।
কিন্তু এতিয়া যেন এই পৰিভ্ৰমী চৰাইবোৰলৈ আহিছে অশনি সংকেত ।
কিন্তু তাতকৈ বেছি প্ৰত্যাশা কৰিবলৈ আজিৰ দিনটোত মই অপাৰগ ।
অসম অলিম্পিক সন্থাই প্ৰদান কৰিছে ৩ লাখ টকাৰ চেক ।
ঘৰৰ আৰ্থিক অৱস্থা টনকিয়াল নহয় ।
যদি মচা গৈছে , সেইটো বৰ দুৰ্ভাগ্যৰ বিষয় হ'ব ।
ভ্ৰাম্যমাণত দৰ্শকৰ সংখ্যা বেছি আৰু পদূলিলৈ যায় ।
তেনে স্থিতিত তেওঁ আপোনপাহৰা হৈ গৈছিল আৰু বিমুগ্ধ শ্ৰোতা সকলকো ৰাম-কথা প্ৰবাহত প্ৰবাহিত কৰিছিল ।
( আছু ) ৰ আহ্বান মৰ্মে সদৌ শিৱসাগৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ উত্তাল প্ৰতিবাদ ।
আপুনি আনৰ সন্মুখত আপোনাৰ প্ৰতিচ্ছবি উন্নত কৰিবলৈ সচেতন হ'ব ।
বিশেষকৈ চৰ্দি লাগিলেও আমি যি কোনো বস্তুৰেই গোন্ধ নোপোৱা হৈ পৰো ।
যেতিয়া মানসিক ৰোগীৰ সংখ্যা অধিক হয় তেতিয়া তেওঁলোকৰ চিকিৎসাৰ আৱশ্যক হয় ।
লগতে আয়োগে কয় ।
এইটো ৮ বছৰৰ সংকল্প আৰু সফলতা হৈ আহিছে ।
পৰৱৰ্তী কালত নোহোৱা হ'ল ।
সেইকাৰণে তাই পৰ্দাত বৰুণৰ সৈতে তাইৰ ৰসায়ন ভাল পায় ।
বিশেষকৈ গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সন্থাই উপাচাৰ্য অনুসন্ধান সমিতিখনক লৈ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই সংকট কেৱল অসমত নহয় ।
গুৰু আসন তিনি প্ৰকাৰৰ ।
ইয়াৰ পাছতে এই ভিডিঅ' ভাইৰেল হয় ।
প্ৰতিটো মন সৃষ্টিশীল , প্ৰতিটো মন অনুসন্ধিৎসু ।
একেদৰে শিশুটিৰ পিতৃয়ে প্ৰকাশ কৰিছে যে পাপন আৰু শিশুটিৰ মাজৰ সম্পৰ্ক গুৰু-শিষ্যৰ সম্পৰ্ক ।
তেওঁৰ বহুতো সহকৰ্মী আৰু আনকি ৰাজনীতিবিদসকলেও তেওঁৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমক প্ৰশংসা কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে , যিগৰাকী বিজেপি প্ৰাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে এই গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে আছে ৪০ টাতকৈ অধিক অপৰাধমূলক গোচৰ ।
ইলাচীক মছলাৰ ৰাণী বুলি কোৱা হয় ।
প্ৰতিটো ৰাজনৈতিক দলৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীও ব্যস্ত আছে প্ৰচাৰত ।
এই পটভূমিত অহা দুদিনৰ ভিতৰত নাগালেণ্ডৰ ৰাজনৈতিক ঘটনাৱলী বেচ লক্ষণীয় হ'ব ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি এই নিয়মটোক লৈ বিতৰ্ক চলি আহিছে ।
আনহাতে চাকৰিৰ প্ৰাৰ্থী হাজোৰ আদিল খানকো নলবাৰী আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ।
এইটো এটা বহুত ডাঙৰ সমস্যা ।
চকু দুটাও পৰিষ্কাৰ হৈ উঠে ।
ইয়াত কোৱা হয় , দুই সন্তান নীতিৰ অৱমাননা কৰিলে চৰকাৰী প্ৰকল্পৰ সুবিধা লাভ নকৰিব ।
এয়া এক বাস্তৱ সত্য ঘটনা ।
আৰু অহা ৮ অক্টোবৰত এই বন্যপ্ৰাণী সপ্তাহৰ সামৰণি পৰিব ।
এইবোৰ পন্থা সমৰ্থনযোগ্য ।
তেওঁ কয় যে অসম সাহিত্য সভাৰ মূলমন্ত্ৰ ' চিৰ চেনেহী মোৰ ভাষা জননী' লৈ সাহিত্য সভা গঠন হৈছে ।
সেই একেখন এম্বুলেঞ্চতে যোৱা প্ৰণৱ নামৰ যুৱক আৰু তেওঁৰ মাতৃয়ে স্বাস্থ্য বিভাগৰ বিৰুদ্ধে কৰিলে মহা বিস্ফোৰণ ।
উল্লেখ্য যে , পদমৰ্যাদা অনুসৰি নতুন সাংসদ ভৱন উদ্বোধনৰ অধিকাৰী কেৱল ৰাষ্ট্ৰপতি ।
এই পুথিখন শিক্ষক সকলৰ " শিক্ষক সখা " স্বৰূপে গন্তব্য পথৰ সাৰথি হব ।
" মুখপাত্ৰ হাজৰিকাই লগতে কয় ।
টোপনিতে সি কিমান মৰম লগাকৈ মিচিকিয়াই হাঁহিছে ।
এই দাবী কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ ।
উল্লেখ্য যে জানুৱাৰিৰ ৮ তাৰিখে লোকসভাত নাগৰিকত্ব ( সংশোধনী ) বিধেয়ক গৃহীত হোৱাৰ পাছত এই বিষয়টো লৈ বিভিন্ন বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈ আহিছে ।
আমি অসমৰ বাহিৰত পঢ়িলোঁ আৰু চাকৰিও কৰিলোঁ ।
ৰন্ধন এটা দৈনন্দিন প্ৰক্ৰিয়া ।
সেই সকলোবোৰ অভিভাৱকক উদ্দেশ্য কৰি মই কেইটামান কথা এই লিখাটোত উল্লেখ কৰিব বিচাৰিছো ।
বিস্ফোৰণৰ ঘটনাটোৰ পিছতে সমগ্ৰ শ্বিলং চহৰৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা অধিক কটকটীয়া কৰি তোলা হৈছে ।
তেনে এটা উদাহৰণ হ'ল কণী ।
এই অইন তৎকালে বলবৎ হৈছে আৰু আইন অমান্যকাৰীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা লোৱা হব বুলি জিলা প্ৰশাসনৰ সুত্ৰই সদৰি কৰিছে ।
আজি ন-বছৰৰ নতুন দিন ।
এই তথ্য দেশৰ শেহতীয়া লোকপিয়লৰ ।
আনকি এই পদ্ধতিয়ে যথেষ্ট পৰিমাণে প্ৰদূষণ হ্ৰাস কৰিব ।
মহিলাগৰাকীৰ এই উদ্ভট কাহিনীটো কিছু সময়ৰ ভিতৰতে ভাইৰেল হৈ যায় ।
তোমাৰ ভাইটিও তোমাৰ লগত আছিল ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালক সৰ্বাধিক সময় দিব ।
বিশেষকৈ আমাৰ লগত এটা ডাঙৰ সম্পত্তি আছে , সেয়া হ'ল নদীৰ পানী ।
অনুষ্ঠানত ভাষণ দি ভাগৱতে কয় , " সত্য ঈশ্বৰ ।
তাৰ বহু কাৰণ আছে ।
এই মন্তব্য কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ ।
পশুধন সমূহো সংকটত আছে ।
তেওঁলোকৰ সলনি হোৱা ব্যৱহাৰক লক্ষ্য কৰক ।
আজি আমাৰ সন্মুখত বস্তি গছ আছে সেইটো অগ্নি ।
আজি হঠাৎ নলবাৰী মেডিকেল কলেজত উপস্থিত হ'ল মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
সেয়েহে আদি ৰাজ্যৰ সমন্বয়কলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছিলো ।
অনেকবাৰ প্ৰেমত পৰিছিলো , সেয়া স্বীকাৰ কৰিছো ।
তেন্তে নিশ্চয় ভাল দিন আহিব ।
বৰকটকী দুৰাৰোগ্য ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ এতিয়া শয্যাশায়ী অৱস্থাত আছে ।
শিশুৱে এই নতুন কামটোত ব ।
তেওঁলোকৰ ভিতৰত পাকিস্তানী সন্ত্ৰাসবাদীও আছিল ।
এই অভিযোগৰ পিছতে বিৰোধী তথা বিজেপিয়ে গৃহমন্ত্ৰী অনিল দেশমুখৰ পদত্যাগৰ দাবী কৰিছে ।
২২ বছৰীয়া এক সুখী বৈবাহিক সম্পৰ্কৰ অন্তত ৬০ বছৰীয়া অভিনেতাগৰাকীয়ে পুনৰ এক নতুন অধ্যায় আৰম্ভ কৰিলে ।
তালৈ যোৱাৰ প্ৰশ্নই নুঠে ।
কিন্তু সমান্তৰালভাৱে অন্যান্য কাৰকো আছে বুলি আমাৰ ধাৰণা হয় ।
প্ৰত্যেক দিনাই ন ন ভয়ংকৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহে ।
ভাৰতীয় হিচাপত ই প্ৰায় ৪০০ কোটি টকা ।
পৰিৱৰ্তনশীল সময়ৰ সৈতে , এই ক্ষেত্ৰটোৱে প্ৰতিদিনে আগবঢ়া দেখা গৈছে ।
সম্পূৰ্ণ নিৰ্ভীক আৰু সংকোচবিহীন হৈ মই সভাৰ সমুখীন হলোঁ ।
বিশ্বৰ মহাকাশ গৱেষণাৰ ইতিহাস ঘটিল এক ঐতিহাসিক ঘটনা ।
ই এটা ভাল কথা ।
হয়তো এইখনেই তোলৈ মোৰ শেষ চিঠি ।
পুনৰ আন্দোলন আৰম্ভ কৰিছে ৰাভা জাতীয় সংগঠনে ।
কিন্তু , বিহাৰ পুলিচ মুম্বাইলৈ আহি বিভিন্ন অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
এই অংশটো প্ৰায় ২০ মিনিটৰ হ'ব ।
হয় , আপুনি সেইটো শুদ্ধকৈ পঢ়িছে ।
সম্প্ৰতি এই বৰ্ষীয়ান নেতাজন বিভিন্ন ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে ।
তাৰ উদাহৰণ হিচাপে আন নালাগে নগাঁও জিলাতে ইতিমধ্যে নাৰীৰ ওপৰত কেবাটাও বৰ্বৰ কাণ্ড সংঘটিত হৈ গৈছে ।
আৰু ক্ৰমাৎ উত্তেজনা বৃদ্ধি হয় সীমান্তত ।
শ্ৰমিক সকলৰ দাবী ন্যায়পূৰ্ণ আছিল ।
আনহাতে আগন্তুক লোকসভা প্ৰসংগত সোধা এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত তেওঁ কয় যে ৰাজনীতি হ'ল অংকৰ খেল ।
পদত্যাগ সিদ্ধান্ত কেতিয়াও সলনি নহয় ।
" খং কৰি তেওঁ কৈ উঠিল " তুমি ভদ্ৰসমাজৰ উপযুক্ত নোহোৱা ।
এগৰাকী মহিলাই পাদৰ ভিডিঅ' জৰিয়তে ১৮ লাখ টকা অৰ্জন কৰিছে ।
সেয়ে এই সময়ছোৱাত মাজুলীৰ নৌকা শিল্পীসকলৰ সীমাহীন ব্যস্ততা দেখিবলৈ পোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ৰাজ্যত আজি সংঘটিত হৈছে এক অভাৱনীয় চুৰিকাণ্ড ।
পৰিয়ালত শান্তি আৰু সুখ থাকিব ।
তেওঁ বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিয়ে যে প্ৰতিজন ভাৰতীয় ই সুস্থ হৈ ঘৰলৈ উভতি আহে ।
লগে লগে তাৰ আন এটা সম্ভাৱনাৰ কথা মনলৈ আহে ।
ক্ষমতা সৰ্বস্ব নীতি আৰু বিশ্বাসঘাতকতা আছিল এই মিত্ৰতাৰ ভেটি ।
জ্বৰত আক্ৰান্ত হৈ আকস্মিক মৃত্যু হয় দুয়োৰে ।
মোৰ এই পৰামৰ্শটো ভুল বুজা হৈছে বুলি মই জানিছোঁ ।
ঘটনাটোক লৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়েও টুইটযোগে গভীৰ দুখ প্ৰকাশ কৰিছে ।
বাপুক অহা দেখি মই বৰ লাজ পাইছিলোঁ ।
বিশুদ্ধ খোৱা পানী বিচাৰি হাহাকাৰ কৰিবলগা হৈছে স্থানীয় ৰাইজ ।
তেহে গণতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থা প্ৰতি ৰাইজৰ আস্থা , বিশ্বাস থাকিব ।
তেতিয়াই এই যুৱকজনে ঘৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু প্ৰথমে মহিলাগৰাকীৰ সৈতে ভুল কাম কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত তাইৰ ব্যক্তিগত অংশত এটা লাঠি ৰাখিছিল ।
এইবাৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ এগৰাকী আৰক্ষী জোৱানৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপন হৈছে ভয়ংকৰ অভিযোগ ।
কেৱল এয়াই নহয় , মহিলাগৰাকীয়ে তাইৰ সমস্যাটো কৈছিল , তাৰ পিছত ঘৰত উপস্থিত হৈছিল আৰু তাইৰ নাবালক জীয়েকক উৎপীড়ন কৰিছিল , অশ্লীলতা কৰিছিল ।
২০০৯ চনত বিমান ৰয় আছিল মহানগৰীৰ গীতানগৰ থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ।
এই ঢৌ মেঘৰ ঢৌ ।
সেউজ কৃষি ভূমি অসমৰ প্ৰতিটো জনগোষ্ঠীৰ স্বকীয় উৎসৱ জাতিটোৰ গৌৰৱ তথা সম্পদ ।
আপুনি কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব আৰু আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাৰে অতিৰিক্ত উপাৰ্জন প্ৰাপ্ত কৰিব ।
কিন্তু তেওঁ কেৱল ছবি আৰু চৰিত্ৰ বিশ্বাসযোগ্য কৰি তুলিবলৈ এইটো কৰিছিল ।
কিয়নো প্ৰথমে তাই তাক বৰকৈ উপেক্ষা কৰি আছিল , শেষত যেনিবা সেয়া ঠিক হৈ গ'ল ।
" - শ্বাহে টুইটটোত লগতে কয় ।
আমাৰ প্ৰতিবাদ ধৰ্মক লৈ নহয় বুলিও তেওঁ জনায় ।
যোৱা কিছু বছৰ ধৰি মণিপুৰত কিছুমান উদ্বেগজনক ঘটনা ঘটি আছিল ।
ইতিমধ্যে গণেশ পূজা অনুষ্ঠিত হৈছে ।
আৰু যিসকল চাহ-ব্যক্তি নহয় , কফি সদায়ে এক ভাল বিকল্প ।
উদাৰ আৰু প্ৰগতিশীল আইন ৰচনা কৰিছে ।
তেওঁ কয় যে এয়া আমাৰ প্ৰতিজনৰে এটা দায়িত্ব ।
সভ্য মানুহক এই পদ্ধতি শিকিবলৈ যথেষ্ট সময় লাগিব ।
ভিডিঅ'টোত তেওঁক ধূপ জ্বলোৱাৰ লগতে নাৰিকল ভঙাও দেখা যায় ।
ই কিছুমান মানুহৰ বিৰুদ্ধে কিছুমান মানুহৰ ষড়যন্ত্ৰহে ।
সৰ্ব প্ৰথমে ১১ জন ছাত্ৰই ইয়াত নামভৰ্তি কৰিছিল ।
, এই অভিমতে কি ভাব প্ৰকাশ কৰিছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীৰো তেওঁৰ প্ৰতি দ্বিধাহীন সমৰ্থন আছে ।
হে বিদ্ৰোহী জনত ।
তেওঁ আপোনাৰ প্ৰত্যাশা পূৰণ কৰিব আৰু আপুনি তেওঁৰ জৰিয়তে আপোনাৰ সপোনবোৰ সঁচা হোৱা দেখিব , যি আপোনাৰ চকুৰ আৰ্দ্ৰতা স্পষ্টভাৱে দেখিব ।
১১ ফেব্ৰুৱাৰীত অনুষ্ঠিত দ্বিতীয় সংশোধনী পৰীক্ষা প্ৰশ্নটো ইংৰাজী ভাষা আৰু সাহিত্য পত্ৰৰ অংশ আছিল ।
তেখেতৰ অনুসন্ধানবিলাকৰ লক্ষ্য আছিল দুটা ।
দৰাচলতে , ইয়াত এগৰাকী মহিলাই ইউক্ৰেইনত সংঘটিত মহিলাসকলৰ সৈতে অপৰাধটোৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ আহিছিল ।
পিছত ৬ ফেব্ৰুৱাৰীত তেওঁক জামিন দিয়া হয় ।
ইয়াৰ পাছতে কোম্পানীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে দিলে গোচৰ ।
তুলসীৰ বহু স্বাস্থ্যকৰ বৈশিষ্ট্য আছে ।
কিয়নো এই আইনসমূহ সংবিধানৰ অংশ নহয় , কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় ।
মই তহঁতক এৰি বহুত দূৰলৈ যোৱাৰ কথা চিন্তা কৰিছিলো ।
আমাৰ অসমতো এনেধৰণৰ উদ্যোগ আৰম্ভ হৈছে ।
বেচি বয়সীয়াবোৰৰ লগত খেলি ভাল পায় ।
আমাৰ কিছু আনুষ্ঠানিকতা বাকী আছে ।
প্ৰযোজক অচিত মোডীৰ বিৰুদ্ধে অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে মুম্বাই আৰক্ষীৰ ওচৰত এজাহাৰো দাখিল কৰিছে ।
যোৱা দুবছৰ ধৰি তাইৰ সৈতে মোৰ সম্পৰ্ক আছে ।
তেওঁ মানসিক চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱা উচিত ।
এয়া ভাৰতৰ প্ৰথম মানৱযুক্ত মহাকাশ ভ্ৰমণ হ'ব ।
ইয়াৰ ভিতৰত আন আন সংগঠনৰ লগতে অসম সত্ৰ মহাসভাও আছিল ।
দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ লগতে অসমৰো ৪ টা সমষ্টিত হ'ব এই তৃতীয় পৰ্যায়ৰ লোকসভাৰ নিৰ্বাচন ।
বহু কথা বিশ্বাস নহয় ।
ইয়ে আমাৰ বিভ্ৰান্তহে আনিব ।
এই ভয়ংকৰ কাণ্ড পোহৰলৈ অহাত এতিয়া তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে কামৰূপৰ হাজোত ।
আচল বস্তুটো হ'ল ভক্তি আৰু তাৰ সাধন মাৰ্গ ।
আঘাতপ্ৰাপ্ত শ্ৰমিকগৰাকীক লগে লগে শিলচৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ লৈ যোৱা হয় ।
লগতে সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে মুখ্যমন্ত্ৰী লৈ এই বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছে ।
অৰ্থাৎ কৃষ্ণৰ সন্তানৰ মুঠ সংখ্যা ৬ টি ।
আমাৰ বিশ্বাস যে এই কাৰ্য্য সম্পাদন কৰাটো সম্পূৰ্ণ সম্ভৱ ।
সেইবাবে প্লেটোৰ শিক্ষাব্যৱস্থা আৰম্ভ হৈছিল কিছুমান পৌৰাণিক আৰু , কাল্পনিক গল্প কোৱাৰ জৰিয়তে ।
এইবোৰ পুৰণি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পদ্ধতিতকৈ বৰ বেচি বেলেগ নহয় ।
তেওঁ যথেষ্ট অভিজ্ঞ আৰু শক্তিশালী খেলুৱৈ , " মোৰ্তাজাৰ মন্তব্য ।
মানুহবোৰ মেকুৰীটোৰ প্ৰস্তাৱত সন্মত হ'ল ।
সেইবাবেই হয়তো অসমতো ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিছে ।
সনাতন ধৰ্মত আনকি গছ-গছনিৰো ঈশ্বৰৰ মৰ্যাদা আছে ।
জলবায়ু পৰিৱৰ্তন আৰু গোলকীয় উষ্ণতাৰ প্ৰভাৱ সকলোতে দৃশ্যমান ।
মই ২৪ বছৰত ১৫০০ তকৈও অধিক খেল খেলিছো ।
কাৰণ , তেওঁ উদ্যোগৰ মালিক হয় , কৰ্মচাৰী নহয় ।
দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে মঙলবাৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিছে এই কথা ।
আমাৰ বৰ্তমান যুগলৈকে বাগৰি অহা প্ৰায়োগিক সংস্কৃতিৰ চৰ্তহীন ধাৰাবাহিকতাৰ এক প্ৰধান কাৰণ হ'ল এই অভ্যাস ।
কোৱা হয় যে যেতিয়া মানুহৰ ভাগ্য সলনি হয় , তেতিয়া পলকতে সকলো সলনি হৈ যায় ।
আপুনিও এটা বুদ্ধিমান সিদ্ধান্ত ল'ব ।
চৰ্দাৰ শব্দৰ অৰ্থ হ'ল নেতা ।
কিন্তু এইটো তাত এটা পুৰণি পৰম্পৰা ।
লগে লগে প্ৰকৃতি সম্বন্ধীয় জ্ঞানো আমাৰ গভীৰ আৰু বহল হৈছে ।
বিশেষকৈ দক্ষিণ আৰু দক্ষিণ-পশ্চিম এছিয়া ক্ষতিগ্ৰস্ত হ'ব ।
আচাৰ্য চাণক্যই নীতি-শাস্ত্ৰত বহু দৰকাৰী কথা কৈছে ।
তাৰ পাছত তেওঁৰ মৃত্যু হয় ।
কিয়নো , মোৰ কঠোৰতাৰ ভেটি আছিল প্ৰেম ।
কামৰ পাছত ঘৰলৈ গৈ মই কমিক আঁকিছিলো আৰু ভ্ৰমণ বিষয়ক প্ৰবন্ধ লিখিছিলো ।
৩০ জনগোষ্ঠীয় সংগঠনৰ নেতৃত্বৰ মতামত গ্ৰহণ কৰি এই ইংগিত দিলে আছু শীৰ্ষ নেতৃত্বই ।
ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক কাম খিনি কৰিবলৈ বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে ।
কিন্তু মই যিবোৰ শিক্ষা তাত পোৱা নাছিলোঁ , সেইবোৰ শিক্ষা আমাৰ পৰিয়ালত বহুত দিনলৈকে কাম কৰ ।
আনহাতে , এই উপাচাৰ্য অনুসন্ধান সমিতিখনক লৈ বিতৰ্কৰ উদ্ভৱ হৈছিল ।
বৰ্ধিত নগৰীকৰণো ইয়াৰ অন্যতম কাৰণ ।
সি এতিয়া এক প্ৰশ্নৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।
বৰ্তমান শিৱসাগৰ আৰক্ষী থানা চৌহদ এক যুদ্ধ সদৃশ পৰিবেশে বিৰাজ কৰিছে ।
বিজ্ঞানীসকলৰ মতে , কৃষকসকলে এই প্ৰযুক্তিৰ দ্বাৰা যথেষ্ট উপকৃত হ'ব ।
ঝুমুৰ এটা বিশাল বিষয় ।
দেৱব্ৰত ৰাভাৰ এই নতুন কৃষি পদ্ধতি দেখি তেওঁ শলাগ লৈছে দুধনৈ বিধায়ক দীপক ৰাভাই ।
সেইমতে আজি জিলা সেৱা বাহিনীৰ আহ্বানত এক বৃহৎ সেৱাবাহিনীৰ জাগৰণ সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
১০ আগষ্টত লিখা পত্ৰখনত কোৱা হৈছে ।
সবাতোকৈ ডাঙৰ কথা হ'ল স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থাটোৱে বনোৱা মূৰ্তি অথবা বিভিন্ন সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিবলৈ ধন দিব নালাগে ।
টাইগাৰৰ মাতৃয়েও দিশাৰ এই ছবিবোৰত যথেষ্ট মৰম দিছে ।
ভয় , বিশৃংখলতা আৰু ভয় নোহোৱা হৈ যায় ।
আদিবাসী সকলক জনজাতি প্ৰদান কৰক , আমাক ভূমি পট্টা প্ৰদান কৰক , আমাক ন্যায় লাগে আদি ধ্বনিৰে আকাশ মুখৰিত কৰি তোলে ।
সাধাৰণ কৌতূহলৰ এইটো এটা অংশমাত্ৰ ।
কোনো কোনো প্ৰকাশকৰ কিতাপ বিচাৰি মানুহ হায়ৰাণ হয় ।
এই সকলোবোৰ সুবিধা মোৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ ফল ।
প্ৰায় তিনি দশক ধৰি হিন্দী ছবিত অভিনয় কৰি আহিছে ।
ঘৰত আত্মীয় অহাৰ সম্ভাৱনা আছে , যাৰ আগমনৰ লগে লগে ঘৰত উৎসৱমুখৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি হ'ব ।
দেশৰ সংবিধান ৰক্ষা কৰিবলৈ আমি যুঁজি আহিছো ।
বিজেপিত তেওঁলোক সুখী নহয় ।
আমাৰ মতে নোৱাৰি ।
শ্বেয়াৰ বজাৰ , শ্বেয়াৰ আদিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত লোকসকল সাৱধান হোৱা উচিত ।
তেওঁ ঘূৰি আহিলে তেওঁ আপোনাৰ হাতত মোক সম্প্ৰদান কৰিব ।
সম্প্ৰতি সমগ্ৰ বিষয়টো আদালতৰ বিবেচনাধীন ।
অধীনস্থ কৰ্মচাৰীসকলৰ সৈতে সম্পৰ্ক নষ্ট নকৰিব ।
ইতিমধ্যে তেওঁ আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰিছে ।
বৰ্তমান আমাৰ সম্পৰ্ক আগতকৈও বহুগুণে সহজ ।
গাদীখনৰ ওপৰত বহাৰ লগে লগে সেই কোঠাটোৱেই কংগ্ৰেছৰ সকলো কাম-কাজৰ প্ৰধান কেন্দ্ৰস্থল হৈ পৰিল ।
আজিকালি অসমতো এনেধৰণৰ সা-সুবিধাবোৰ ইতিমধ্যে উপলব্ধ হৈছে ।
ইফালে সমবায় সমিতিৰ সঞ্চালক মণ্ডলীৰ সদস্য সংখ্যা ১৫ গৰাকী হ'ব লাগে ।
মই এগৰাকী ইতিহাসৰ ছাত্ৰ ।
আন এগৰাকী বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকিব সাহিত্য অকাডেমিৰ অসমীয়া ভাষাৰ উপদেষ্টা পৰিষদৰ সদস্য তথা বিশিষ্ট অনুবাদক বিপুল দেউৰী ।
এই কামটো অতিশীঘ্ৰে আৰম্ভ কৰিম ।
তেনে কোনো সংকেত পোৱা নাযায় ।
ইংৰাজী ভাষাত কথা ক'ব পৰাটোক লৈ পিতৃ-মাতৃ হিচাপে গৌৰৱবোধ কৰিছোঁ ।
ইয়াৰে এজনৰ ইতিমধ্যে মৃত্যু হৈছে ।
" প্ৰত্যেকেই সেই একেষাৰ কথাকে উপলব্ধি কৰিছিল ।
হেডফোন ব্যৱহাৰ কৰি গাড়ী চলোৱাতো বিপদজনক ।
কৃষি বিষয়া হিচাপে কৃষকক সদাই সহায় আৰু উন্নতি কৰাটোৱেই যেন তেওঁৰ ধৰ্ম ।
কংগ্ৰেছ দলক প্ৰতিহত কৰিবলৈহে হৈছে এই মিত্ৰতা ।
জাতীয় পতাকাৰ আকাৰ , আকৃতিৰো বিকৃত হৈছে ।
হৰিদ্বাৰত অৱস্থিত এই মন্দিৰটো মায়া দেৱীৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত ।
আৰু তেওঁলোক যেন এতিয়া চৰকাৰৰ প্ৰচাৰকহে ।
কাইলৈ অৰ্থাৎ ১৪ মে'ত অগপৰ বৰ্ধিত কাৰ্যনিৰ্বাহক বৈঠক অনুষ্ঠিত হ'ব ।
আয়ুৰ্বেদ হৈছে আমাৰ ভাৰতৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী চিকিৎসা শাস্ত্ৰ ।
আমি অসমৰ লগতে বিশ্বৰ কথাও চিন্তা কৰিব লাগিব ।
যিয়ে ঘৃণা আৰু হিংসা বিয়পায় তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আমি যুঁজ দিম , " তেওঁ লগতে কয় ।
বিশ্ব বুকুত বহু সংখ্যাক কৃতী সন্তানে সফল অৰ্জন কৰি দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
সেইবোৰ মুখৰ কথা বুলি কোৱা হৈছিল ।
তেওঁৰ হাৰীৰ বুদ্ধি-যুক্ততা মই বিচাৰ নকৰোঁ ।
উল্লেখ যে গুৱাহাটী কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰত অসুস্থ হৈ আছে কৃষক নেতা গগৈ ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত বৰ্তমান আৰক্ষীৰ তদন্ত অব্যাহত ।
এই সভাৰ বক্তৃতা যেন হৈ উঠিল নতুন কৃষি আইনৰ গুণ গোৱা মঞ্চ ।
বাদ্যযন্ত্ৰ ভাঙি দিম বুলি কোৱা কথাটো মই বেয়া পাইছো , দুখ লাগিছে ।
কিন্তু এই বিষয়ত মই নিৰুপায় ।
এটাতো বিখ্যাত সাহিত্য নাছিল ।
ঘটনাটোৰ ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
তাৰে কিছুমানৰ মৃত্যু হৈছে ।
তেওঁ কৈছে যে এই সন্মিলনত অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ সাহিত্যিক , কবি , বুদ্ধিজীৱিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
আৰু মই ভাবে ।
শেহতীয়াকৈ এই ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে ।
এই সকলো লোকক খাদ্য আৰু ঔষধ দিয়া হৈছে ।
তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃৰ যেতিয়া মৃত্যু হৈছিল তেতিয়া তেওঁলোকৰ বয়স আঠ আৰু ছয় বছৰ আছিল ।
ৰবি শংকৰে কয় যে অৱহেলাৰ প্ৰমাণ পোৱা গ'লে কঠোৰ আইনী ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
বৰুৱাৰ সংসাৰ , ডঃ বেজবৰুৱা ছবিৰ জৰিয়তে তেওঁ গীতিকাৰ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল আৰু পাছলৈ বহু অসমীয়া কথাছবিত গীত ৰচনা কৰিছে ।
এয়া শিক্ষক , শিক্ষাৰ্থী আৰু সমাজৰ সমন্বিত প্ৰচেষ্টাৰ অংশ হোৱা উচিত ।
আনহাতে বাৰিষা অহাৰ লগে লগে স্থানীয় ৰাইজে অসুবিধাৰ সন্মূখীন হয় ।
পুনৰ তীৰ্থনগৰী হাজোত গৰু চোৰৰ সন্ত্ৰাস ।
' এপ্ৰিললৈ বহু দিন আছে ।
দৰাচলতে বয়সৰ জৰিয়তে বৃদ্ধা ভগ্নীদ্বয়ে এই অভিলেখ ৰচনা কৰিলে ।
সাক্ষাৎকাৰ লওঁতাসকলে তেওঁৰ মনোভাৱ আৰু নম্ৰতা ভাল পায় ।
ছেবাই বিদ্যালয়সমূহক ১৫ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
ভঙা গঢ়াৰ ভিতৰত ভঙা যিমান সহজ , গঢ়া সিমান সহজ নহয় ।
কোৰানাৰ দ্বিতীয়টো ঢৌৱে ক্ৰমশঃ দেশৰ কেবাখনো ৰাজ্যত বিভীষিকাময় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ভাৰতৰ বৈশিষ্ট্য আধ্যাত্মিকতা আৰু সমন্বয় ।
ব্যৱসায়িক কাৰ্যকলাপত ব্যস্ততা থাকিব ।
ই এটা নিয়মেই হৈ পৰিছিল ।
বিশেষকৈ মহিলাৰ সৈতে ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি , মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰাথমিক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে ছোৱালীজনীৰ মৃত্যুৰ কাৰণ আছিল বিষাক্ত পদাৰ্থৰ সেৱন ।
স্বাৰ্থপৰতা এটা চৰম নৈতিক ধাৰণা নহয় ।
আৰু মই শুবলৈ গুচি গ'লো ।
সেইসময়ত অসমৰ বিভিন্ন মঞ্চত অনুষ্ঠিত একাংশ নাট প্ৰতিযোগিতাত শ্ৰেষ্ঠতাৰ বিভিন্ন সন্মান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা এইগৰাকী নাট্যকাৰৰে অন্য এক কৃতিত্ব পূৰ্ণাংগ নাটসমূহ ।
পুনৰ শক্তি অনুভৱ কৰিবলৈ আপুনি এটা সৰু বিৰতি ল'ব লাগিব ।
এই বিস্ফোৰণ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে বটদ্ৰৱা শ্ৰীশ্ৰী শংকৰদেৱ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ কৰ্তৃপক্ষই ।
এই প্ৰাণশক্তিক আমি এটা সুস্থ সবল বাঘৰ লগত তুলনা কৰিব পাৰোঁ ।
নাজিৰাত সংঘটিত হৈছে এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা ।
সামাজিক মাধ্যমবিলাকতো উঠিছে অভিযোগ - সন্দেহৰ জোৱাৰ ।
৬ দিন সামান্য পৰিমাণৰ পানী দিছিলো ।
হানিছ বিগত সময়চোৱাত কুলগাম-শ্বপিয়ান অঞ্চলত যথেষ্ট সক্ৰিয় হৈ আছিল বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
সমিতিৰ লগত তেওঁৰ সমল সম্ভাৰ নোহোৱা হ'ল ।
তেওঁ কয় যে , মই মানসিকভাৱে এগৰাকী পুৰুষ ।
এই সকলোবোৰ খবৰ মোৰ পিতৃয়ে ৰাখে ।
ভাৰতবৰ্ষৰ ৰাজ্য সমূহ বেছি ভাগ ভাষাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিয়ে সৃষ্টি হৈছে ।
কেৱল এটা নহয় ।
আলুৰ ব্যৱহাৰ দেখি ইয়াক শাক-পাচলিৰ ৰজা বুলি কোৱা হয় ।
তেওঁ কৈছিল যে কৰীনা বৰ ধেমেলীয়া , তাই মনোৰঞ্জনদায়ক ।
ই শৰীৰত আঁহৰ স্তৰ আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে সমাজে দিশপুৰ থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়াক এজাহাৰ দাখিল কৰি ডেকাক ভাৰতীয় দণ্ডবিধি আইনৰ অধীনত শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী জনায় ।
কিন্তু জীয়াই কেৱল হস্তশিল্প হিচাপে , বজাৰৰ পণ্য হিচাপে নহয় ।
জনসাধাৰণক বাদ দি কোনো বিশেষ শ্ৰেণী অকলে প্ৰেৰণাযুক্ত হোৱা অসম্ভৱ ।
কিন্তু এই সম্পৰ্কে আৰু বহুত কথ ।
কংগ্ৰেছৰ এই নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰক লৈ ব্যাপক বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
আৰু আৰক্ষীয়ে ভুক্তভোগীৰ অভিযোগ মতে দুই চৰকাৰী বিষয়াক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
মন নিয়ন্ত্ৰণ হৈছে বিচনাত দীঘলীয়া সময় ধৰি থকাৰ আন এটা কৌশল ।
তেওঁ এইবোৰ বিষয়ত সকলোকে চৰকাৰক সহযোগ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ অব্যাহত আছে ।
মাজুলীৰ জিলা কংগ্ৰেছৰ সভাপতি আছিল পেগু ।
বিত্তীয় অৱস্থা স্থিৰ আৰু শক্তিশালী হ'ব ।
মানুহ হিচাপে প্ৰত্যেক ব্যক্তি অনুপম আৰু মূল্যৱান ।
সেয়া বিগত এপ্ৰিল মাহৰ কথা ।
আপুনি উদ্যম আৰু উৎসাহেৰে পৰিপূৰ্ণ হ'ব ।
কিন্তু নিৰাপত্তা বাহিনীৰ এই মন্তব্যৰ বিপৰীতে শেহতীয়াকৈ স্থানীয় ৰাইজে পোহৰলৈ আনিছে নিৰাপত্তা বাহিনীটোৰ কিছু বিশেষ তথ্য ।
তিনিওজনী বাই-ভনীয়ে দেউতাকে অনা বস্তুবোৰ ভাগ কৰি খায় ।
তথাগতে আসন গ্ৰহণ কৰিলে ।
বিভিন্নজন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
আজি বৰ মঙ্গলৰ দিন ।
সংবিধান প্ৰদত্ত আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ বাহিৰৰ লোকক সংবিধান বিৰোধী ।
প্ৰথম ১৩ বছৰ তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী আছিল আৰু এতিয়া তেওঁ ৮ বছৰ ধৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী পদ দখল কৰি আছে ।
আনহাতে , এই অভিযান সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এক টুইট কৰিছে ।
কিন্তু সেই আলোচনাবিলাকে কিছুমান মানুহৰ ব্যক্তিগত আৰু ৰাজনৈতিক চিন্তা-চৰ্চাৰ পৰিচয় দিয়ে ।
আমি সকলোৱে চেষ্টা কৰিব লাগিব যাতে ইয়াক সংৰক্ষণ কৰিব পাৰোঁ ।
আৰু এই আকৰ্ষণ ভুল নহয় ।
মানসিক চঞ্চলতাৰ লগত অসাধাৰণ ক্ষমতাৰ সংযোগ বিৰল নহয় ।
সেইকাৰণে এই পাচলিৰ চাহিদাও বেছি ।
বিহাৰৰ খগড়িয়াত সংঘটিত হ'ল এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা ।
বহু সম্পত্তিৰ মালিক ছলমান খান ।
পিছত ভাগৱত ভ্ৰমণ আৰু সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰা অনুষ্ঠিত হয় ।
আমি কওঁ এয়ে হে সৰল সত্য ।
ইয়াৰ উপৰিও শিল্পীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ বৰ্তমান সময়লৈকে আঠ হাজাৰ বিহু মঞ্চত অনুষ্ঠান কৰিছে ।
কাইলৈ জিলা উপায়ুক্তৰ লগত সকলো পক্ষৰ এক আলোচনা কৰোৱাৰ আশ্বাস দিয়াত প্ৰতিবাদকাৰী ৰাইজ ক্ষান্ত হয় ।
সাঁচিপাতৰ পুথি , তাম্ৰফলি , মঙল চোৱা পুথি অন্যতম ।
কিশোৰীগৰাকীয়ে অশ্বিনীক তেওঁৰ ঘৰলৈ মাতিছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁক জিম্মাত লৈছিল আৰু তাক গছত বান্ধি ছিল আৰু প্ৰহাৰ কৰিছিল ।
ড° শৰ্মাই লগতে কয় যে ৩০ - ৩৫ বছৰীয়া পুৰণি কাগজক কোনো লগত ৰাখে ।
খোৱাত কোনো ৰুচি নাছিল ।
আমি পৰীক্ষাও লৈছো যাতে তেওঁলোকৰ বছৰটো ক্ষতি নহয় ।
সম্প্ৰদায়ৰ হৈ কাম কৰিম আৰু প্ৰমাণ কৰিম যে মই সকলোৰে বিশ্বাসৰ পাত্ৰ ।
অসমীয়া জনজীৱনতো ভূতৰ এক বিশেষ স্থান আছে ।
উত্তৰ ফালটোক কুবেৰৰ দিশ বুলি কোৱা হয় ।
লগতে ছানিয়াই লিখিছিল , " কঠিন সময়ৰ মাজেৰে যোৱা মুহূৰ্তবোৰ ।
সঠিক নীতি , কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু ভগৱানৰ আশীৰ্বাদ , তেওঁলোকৰ সংগমৰ জৰিয়তেহে দেশ আগবাঢ়িব ।
প্ৰত্যক্ষ ভাবে অবৈধ বাংলাদেশীৰ বিৰুদ্ধে সাব্যস্ত কৰিলে প্ৰতিবাদ ।
আপুনি দেখাত হয়তো স্বাস্থ্যৱান ।
এই অভিযোগ সহকাৰী আৰক্ষী বিষয়া আৰু গোচৰীয়াৰ ।
সংগ্ৰাম চলি থাকিব ।
মই মুগ্ধ হৈ এই সকলো কথা-কাও লক্ষ্য কৰিছিলোঁ ।
এই উদ্বোধনী সভাত মুখ্য অতিথি হিচাবে অংশ লয় প্ৰকাশ মহন্তই ।
হয়তো এটা প্ৰজন্ম অতিবাহিত হব ।
মই ভাবো যে কস্তুৰবাই মোৰ বাধা নমনাতো একো দোষৰ কথা নাছিল ।
তদুপৰি বাগিচা মাটি কেনেকুৱা হোৱাৰ উপযুক্ত , বাগিছাৰ গছ পুলি ৰোপণ কৰিবলৈ কি পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰিব আদি কথাও আপুনি গুৰুত্ব দিব লাগিব ।
ধৰ্মৰ কথাৰে শিক্ষা আৰম্ভ কৰিব লাগে ।
ইয়াক লৈ এতিয়া তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে কৰ্মচাৰী কেইজন ।
তাৰ ব্যতিক্ৰম নহয় শিৱসাগৰ জিলাৰ অন্তৰ্গত মঠ মন্দিৰ সমূহহো ।
ইয়াৰ এটা বেয়া দিশো আছে ।
বুধবাৰে কেন্দ্ৰীয় কেবিনেট বৈঠকত এই প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনোৱা হয় ।
ইতিমধ্যে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ নেতাসকলক সাক্ষাৎ কৰি চৰকাৰৰ নীতি ব্যাখ্যা কৰিছে ।
ৰাইজে কষ্ট কৰি উপস্থিত হয় যদিও কোনো আপত্তিকাৰী উপস্থিত নহয় ।
কিয়নো সেইটো নকৰিলে হিতে বিপৰীত হ'ব ।
সুখ আৰু লাভ প্ৰচুৰ পৰিমাণে হ'ব ।
ইয়াৰ পাছতেই অনুষ্ঠিত হয় মুকলি সভা ।
কিন্তু এইখন কোনো মামুলি ষাঁড়ৰ ছবি নহয় ।
আপুনি প্ৰফুল্লমনে আলিঙ্গন কৰি মোক চৰিতাৰ্থ কৰক ।
মহিলাসকলৰ ডাঙৰ আকাৰৰ পোছাক পিন্ধাটো আজি বহুত প্ৰচাৰিত হৈছে ।
অকণো বিৰক্তি প্ৰকাশ নকৰাকৈ তেওঁ আমাৰ প্ৰতিটো কথাৰে তেওঁ উত্তৰ দিছিল ।
আন এটা কাৰণ হ'ল জলবায়ুৰ পৰিৱৰ্তন ।
আমি অসমৰ , আমি অসমীয়া , কিন্তু আমি অসমত বাস নকৰোঁ ।
উল্লেখ্য সামৰিক অভ্যুত্থানৰ পিছত ক্ৰমাৎ ৰক্তাক্ত হৈ পৰিছে ম্যানমাৰ ।
তেওঁ দুবাৰকৈ উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হৈছিল ।
হঠাতে ইমান মৰম আৰু খ্যাতি লাভ কৰি অভিভূত হৈ পৰিছে ভুৱন ।
কেৱল তুমি , মই , ভালপোৱা আদি শব্দৰ প্ৰয়োগেৰেই কবিতা নহয় ।
নগাঁও লোকসভা সমষ্টিত প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদানক লৈ চলি আহিছে ব্যাপক চৰ্চা ।
কথাটো বাপুক জনোৱা হ'ল ।
ঘৰখনতেই নৈতিক শিক্ষা লাভ কৰি শিশু এটি ডাঙৰ দীঘল হয় ।
ইতিমধ্যে সুৰংগটোৰ সন্দৰ্ভত আৰু অধিক তথ্য উন্মোচন কৰিবলৈ যন্ত্ৰ পাতিৰো ব্যৱস্থা কৰিছে ।
দুয়োজন দুষ্ট আৰু অমায়িক আছিল ।
কৌশিকে একেবাৰে পলম নকৰিলে ।
আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃ আপোনাৰ সৈতে সুখী হ'ব ।
চীনে যে প্ৰকৃত তথ্য গোপন ৰাখিছিল সেই কথাও স্পষ্ট হৈ পৰিছে ।
স্বাভাৱিকতে বিধায়িনী দলৰ নেতাগৰাকীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাটো এটা পৰম্পৰা ।
আৰক্ষীৰ প্ৰকৃত তদন্ততহে সকলো তথ্য পোহৰলৈ অহা সম্ভাৱনা আছে ।
কম দিনৰ ভিতৰতে ছাত্ৰ সংগঠন টোৱে আন্দোলন আৰম্ভ কৰিব ।
বৃশ্চিক ৰাশিৰ অষ্টম চিহ্ন আৰু ই হৈছে এক পানীৰ চিহ্ন যি ভয়ংকৰ , তীব্ৰ আৰু শক্তিশালী ।
আমি ভাল অসমীয়া আৰু ভাল ভাৰতীয় হ'ব খোজোঁ ।
এইবিলাক পৰিমিত টোপনিৰ ফল আৰু অপৰিমিত টোপনিৰ ফল ইয়াৰ বিপৰীত ।
আমাৰ জাহাজবিলাকৰ কাঠবোৰ পচিছে , ৰছীবিলাকো ছিগি গৈছে ।
এই বঁটা আছে দহ হাজাৰ টকা ।
বৰদলৈৰ সৈতে মই পুনৰ কথ ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক এই অৱস্থা যিয়ে কৰিছে তাৰ পাপ লাগিব বুলিও কয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
ডালিম সাধাৰণতে ঠাণ্ডা ফল ।
তথ্য অনুসৰি বুধবাৰে লোকজন শুই থকা অৱস্থাতে ঘৰত জুই লাগে ।
মোৰ আইতা , মা , বাই-ভনীসকল আৰু বহুতো অন্য নাৰীৰ সৈতে মই বাঘজনীৰ সাদৃশ্য দেখিছিলো , যিহেতু তেওঁলোক তেওঁলোকৰ পাকঘৰবোৰত বন্দী হৈ আছিল ।
নলবাৰী : ৰাজ্যৰ বিভিন্ন পঞ্চায়তত সংঘটিত হৈ আহিছে দুৰ্নীতি ।
স্মৃতিসৌধৰ সন্মুখতেই আছে অসম আন্দোলনৰ পটভূমিত গঠন হোৱা অসম গণ পৰিষদৰ জিলা সমিতিৰ কাৰ্যালয় ।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ উৎপত্তি হয় হিন্দুৱে হিন্দুৰ ' অভিমান' পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ ।
আপোনাৰ ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰ শক্তিশালী হ'ব ।
গাঁওসমূহত গৰুৰ গাখীৰ সহজে উপলব্ধ ।
তোমালোকৰ পুত্ৰসকলেও তেওঁলোকৰ দেৱতাৰ অনুগামী হৈ ব্যভিচাৰ কৰিব ।
ই এক লাখৰ ভিতৰত মাত্ৰ এটা ।
জব্দ হোৱা উক্ত কাঠৰ মূল্য পাঁচ লাখ টকা ।
সেয়ে কৃষকসকলক অন্নদাতা বুলি কোৱা হয় ।
সিহঁত সক্ৰিয় আৰু উদ্যমী কুকুৰৰ প্ৰজাতি ।
মানুহৰ সৈতে বাৰ্তালাপ লাভজনক হ'ব ।
আপোনাৰ শত্ৰু আৰু প্ৰতিদ্বন্দী সক্ৰিয় হ'ব ।
ইতিহাসত প্ৰথমবাৰলৈ ঘটিল এই ঘটনা ।
মই দেউতা প্ৰয়াত চণ্ডিকা বল্লভ গোস্বামীক দেখা নাপালোঁ ।
এই অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে অঞ্চলটোৰ স্থানীয় ৰাইজে ।
ই বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ জলবায়ুত বৃদ্ধি হয় ।
ভাৰতৰ প্ৰধান সমস্যা দৰিদ্ৰতা ।
উল্লেখযোগ্য যে চলিত নৱম মেঘালয় বিধানসভাৰ কাৰ্য্যকাল অহা ৬ মাৰ্চত অন্ত পৰিব ।
তেওঁ বুধবাৰে একেটা চেষ্টা কৰিছিল ।
এই বিৰল বাঘটো কেৱল উৰিষ্যাৰ অৰণ্যতহে পোৱা যায় ।
ব্যায়াম কৰিলে মগজুলৈ ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি পায় ।
আকৰ্ষণীয় হ'ব পাহাৰীয়া ৰাজ্য অৰুণাচল প্ৰদেশৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ যুঁজ ।
এইটো কোৱাটো স্বাভাৱিক ।
এতিয়া সকলোৱে ঘৰতে খোৱা বোৱা কৰিছে ।
দত্তই কৈছিল যে হিন্দু সম্প্ৰদায়ত ভয় আছে আৰু সুপৰিকল্পিত আক্ৰমণ সংঘটিত হৈছে ।
এইটো দেশৰ দীৰ্ঘতম জলপথ হ'ব , যিয়ে চাৰি হেজাৰতকৈও অধিক দীঘলীয়া যাত্ৰা কৰিব ।
বহু কথাকেই তোমাক জনাবলৈ মোৰ আছে ।
উল্লেখ্য যে আজি পবিত্ৰ শ্ৰাৱণ মাহৰ প্ৰথমটো সোমবাৰ ।
প্ৰথমতে সকলোবোৰ প্ৰশ্নৰে সঠিক উত্তৰ দিব লাগিব ।
সেই পুৰুষজন তেতিয়া উটবোৰৰ সৈতে পানীৰ ভুমুকটোৰ ওচৰত থিয় হৈ আছিল ।
অসমতো ৩৬ জন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু এজনৰ মৃত্যু হৈছে ।
বাহ্যিক ব্যৱহাৰত বেচি মৰম নেদেখুৱাই প্ৰয়োজনীয় কামবোৰহে কৰি দিব লাগে ।
দলৰ প্ৰতি প্ৰথম পৰ্যায়ত থকা ইচ্ছা শেষ হৈছে " ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱসৰ দিনাই ডিব্ৰুগড়ত উপস্থিত হয় কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰা ।
প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত কোনো উত্তেজনা নাথাকিব ।
আনকি এই বিষয়ত চৰকাৰৰ মৌনতাক ৰাহুল গান্ধীয়ে কটাক্ষ কৰিও আহিছে ।
আপুনি এক লাভজনক স্থিতিত থাকিব ।
সংঘটিত হৈছে বহু কেইটা অপৰাধজনিত ঘটনা ।
আহোম ৰাজত্বকালৰ বুৰঞ্জীত তেওঁলোকৰ কথা উল্লেখ আছে সগৌৰৱে ।
বন বিভাগ তথা আৰক্ষীয়ে এই গঁড় হত্যাৰ এক তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
গঞা ৰাইজক উদ্দেশ্যি উপায়ুক্ত দেৱ চৌধুৰীয়ে কয় যে , চৰকাৰৰ বহুত আঁচনি আছে ।
তদুপৰি আমাৰ দুয়োৰে বয়স আছিল খুব কম ; ওঠৰতকৈ অলপহে বেছি ।
অভ্যাগত অতিথি আৰু ভিক্ষাৰী দেখিলে দূৰতে দুৰ দুৰ এনেকুৱা ভাৱ অধিকাংশৰে ।
আজি কিছু সময় পিছতে অনুষ্ঠিত হ'ব বিজেপি বিধায়িনী দলৰ বৈঠক ।
পৰৱৰ্তী নিৰ্বাচন ২০২৩ চনত নিৰ্ধাৰিত সূচী অনুসৰি অনুষ্ঠিত হ'ব ।
এই ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰি ৩ জনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
এটা উদ্দেশ্য আছে ।
উত্তৰ প্ৰদেশ , দিল্লীকে ধৰি কেবাখনো ৰাজ্যত সংক্ৰমণৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হৈ আছে ।
এই ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে ১৫ জন লোকক জেৰা কৰিছে ।
লগতে ১ কোটি টকা পৰ্য্যন্ত পুৰস্কাৰ আগ বঢ়োৱা হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে আক্ৰমণৰ কাৰণ অনুসন্ধান কৰি আছে ।
আপুনি আদালতৰ বিষয়ত সফলতা লাভ কৰিব ।
এই দাবী সদৌ অসম মটৰ শ্ৰমিক সংগঠনসমূহৰ যৌথ মঞ্চ ।
বিজেপি চৰকাৰক নিৰ্বাচিত কৰাও এটা ভুল আছিল ।
এই ঘটনাক লৈ বহু বিতৰ্কও হৈছিল ।
তাই থিয় হ'ল ।
এই কথাটো প্ৰতিফলিত হয় ।
কথাবোৰ ভাবি ভাবি মই অত্যন্ত বিৰক্তি আৰু অৱসাদ অনুভৱ কৰিছিলোঁ ।
এই অভিযোগ কৰিছে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
আমাৰ বোধেৰেও শিক্ষা বিভাগৰ চৰিত্ৰ নীতিয়ে শিক্ষাৰ মূল সুতিটোকে পংগু কৰি পেলোৱাৰ উপক্ৰম কৰিছে ।
আজি পুৱা প্ৰায় ৮ বজাত ফেক্টৰীত কাম কৰিবলৈ সোমোৱা প্ৰণৱৰ প্ৰায় ১০ বজাত মৃত্যু হৈছিল ।
শপত বাক্য পাঠ কৰোৱায় পূৰ্ণিমা মহন্তই ।
সকলো খং ভুল নহয় , আৰু প্ৰায়ে ই এই অসুবিধাবোৰৰ প্ৰতি এক স্বাস্থ্যকৰ , প্ৰাকৃতিক সঁহাৰি ।
তেতিয়া কপিলে কয় যে তেওঁ অক্ষয় কুমাৰ নহয় আয়ুস্মান হয় ।
কিন্তু নাছাৰ মহাকাশ যান উপস্থিত হ'ল সূৰ্যৰ একেবাৰে কাষত ।
আজি এই ঘটনাক লৈ পুনৰ গাঁওখনৰ উত্তেজিত ৰাইজে মহিলাগৰাকীৰ স্বামী গৃহত বহু সময় ধৰি ধৰ্ণা দিয়ে ।
কোনেও শান্তি আলোচনাটোক বাধা দিয়া উচিত নহয় ।
এই নেতাসকলে সমস্বৰে বিজেপিৰ হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ গঠনৰ ষড়যন্ত্ৰ তথা সংবিধানৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণক তীব্ৰ গৰিহণা দিয়ে ।
আৰক্ষীৰ জেৰাত সেনা বিষয়াগৰাকীয়ে স্বীকাৰ কৰিছে এই হত্যাকাণ্ডৰ কথা ।
সকলো অপৰাধৰ ভিতৰত ধৰ্ষণ হৈছে আটাইতকৈ দুৰ্ভাগ্যজনক আৰু নিন্দনীয় অপৰাধ ।
ই কোনো গল্প নহয় ।
এই গোচৰটোৰ নম্বৰ আছিল ৯৬ / ২০২৩ ।
স্বাভাৱিক বৃত্তি তেতিয়াও তাৰ বিকশিত হোৱা নাছিল ।
আপোনাৰ কাম সহজে সম্পন্ন হব ।
আপুনি সুস্বাদু খাদ্য আৰু ব্যঞ্জনও উপভোগ কৰিব ।
মহাপুৰুষজনাই অসমীয়া সমাজক গঢ় দিছিল ।
এই বছৰ সকলো বন্ধ ।
বিস্ফোৰণত সেই স্থানত ভয়ানক অগ্নি কাণ্ড সংঘটিত হৈ চাৰি পাঁচ কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত জুই বিয়পি পৰিছিল ।
বুধবাৰে সমিতিৰ দ্বিতীয়খন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় গুৱাহাটীৰ ৰাজীৱ ভৱনত ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈয়ে আজি পুনৰ কামাখ্যা দৰ্শন কৰিব ।
চৰকাৰৰ আঁচনি ৰাইজে বহুত দেখিলে ।
তেওঁ কয় যে ই এটা জন অংশীদাৰী অভিযানত পৰিণত হ'ব লাগিব ।
আজি আলোচনাৰ বিষয় কৰ্ম-মাৰ্গ আৰু জ্ঞান মাৰ্গৰ নহয় ।
আৰু সংস্কৃতিৰ প্ৰসাৰকো গ্ৰাম্য উন্নয়ন আঁচনিত স্থান দিয়া উচিত ।
এনেবোৰ সঁচা-মিছাৰ দোমোজাত এটা খবৰ ।
এইটো কোৱা হৈছে যে কোনো ধৰ্মীয় পোছাক পিন্ধিব নোৱাৰি ।
এইসকলৰ ভিতৰত এগৰাকী প্ৰাক্তন বিধায়কৰ লগতে অসম গণ পৰিষদৰ নেতাও আছে ।
তেওঁৰ ভাতৃসকল ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ সৈতেও সম্পৰ্কিত ।
আজি এক বিবৃতিৰ জৰিয়তে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এই জয় অসমৰ জনসাধাৰণৰ জয় ।
প্ৰতি সপ্তাহৰ সোমবাৰৰ দিনটো এই যান-জঁট বেছিকৈ হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
লগতে সংযোজক গৰাকীয়ে কয় যে হিন্দুৰ প্ৰতি বৈষম্য বন্ধ কৰক ।
মাত্ৰ ১২ বছৰ বয়সতে তেওঁ বন বিভাগৰ কাৰ্যালয়ত অস্থায়ী শ্ৰমিকৰূপে কাম কৰিবলৈ লৈছিল ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰৰ সজ্জাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব দিব ।
এই সকলোবোৰ মাস্ক কিমান কাৰ্যকৰী তাক লৈ বিতৰ্ক আৰম্ভ হৈছে বিতৰ্ক ।
[ 1 ] তেওঁ চিলাৰায় আৰু শংকৰদেৱৰ সমসাময়িক আছিল যদিও পীতাম্বৰ কবি আনুমানিক শংকৰদেৱতকৈ বয়সত ডাঙৰ আছিল ।
বাপুৱে আত্মজীৱনী " সত্য অন্বেষণৰ কাহিনী " আৰম্ভ কৰিছিল ।
নামটো অৱনীশ শৰণ ।
বুধবাৰে কেবিনেট বৈঠক মাতি প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে মন্ত্ৰীসকলক কোনো উচটনিমূলক বক্তব্য আগনবঢ়াবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
অথচ এই মাৰাত্মক ৰোগেও নতিস্বীকাৰ কৰিলে দৃঢ়মনা মাৰিয়াৰ সন্মুখত ।
তাত মনোনিবেশ কৰি কঠোৰ শ্ৰম কৰি যোৱা ।
তদুপৰি কথাটোতো অযুক্তিকৰ নহয় ।
নিতৌ বিভিন্ন স্থানত অব্যাহত আছে বিভিন্ন দল-সংগঠনৰ তীব্ৰ প্ৰতিবাদ ।
নেমুৰ আচাৰৰ বহুতো ঔষধি আৰু ঘৰুৱা ব্যৱহাৰ আছে ।
যাক কাল সংহতি আখ্যা দিছিল ।
এই ছাগলী দুটা স্থলপথেৰে শিলচৰলৈ লৈ অনাত প্ৰয়োজন হৈছিল ১৫ দিন সময়ৰ ।
আহতসকলৰ ভিতৰত আছে শিক্ষাৰ্থীও ।
পাৰিবাৰিক সম্পৰ্ক মধুৰ হ'ব ।
এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে গোলাঘাটত ।
এয়া নিঃসন্দেহে যোগ্য ভোগ্য বসুন্ধৰাৰ যুগ ।
প্ৰকৃততে তেওঁলোক জাৰ্মানীৰ পক্ষপাতী নাছিল ।
তেওঁ কয় যে পূব প্ৰান্তৰ সীমান্তত বিভিন্ন প্ৰত্যাহ্বান আছে ।
এই সকলোবোৰ সম্পৰ্কে তথ্য আহৰণ কৰক ।
সমাজৰ অমৰয় আছে ।
আপুনি আপোনাৰ অসমাপ্ত কাম সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
সন্ধিয়া বন্তি প্ৰজ্বলন আৰু বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু শিক্ষক-কৰ্মচাৰীৰ সাংস্কৃতিক সমাৰোহ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
কিন্তু তেওঁ মোৰ চিঠিখনত মনোযোগ দিয়া নাছিল ।
যিমানখিনি কথা কোৱাৰ প্ৰয়োজন সিমানখিনিই ক'ব লাগে ।
মাৰ্ঘেৰিটাত এই অভিযোগ উত্থাপন কৰিলে কংগ্ৰেছ দলৰ বিৰোধী দলপতি দেৱব্ৰত শইকীয়াই ।
আৰু এইটোৱেই মই কৰিবলৈ পাহৰিছিলো ।
এতিয়া প্ৰশাসনে কি ব্যৱস্থা ল'ব সেয়া হ'ব লক্ষ্যনীয় ।
আৰু তাতেই সকলো সমস্যা আৰম্ভ হৈছিল ।
এই ধনখিনি গোটাবলৈ অনুৰোধ কৰিছোঁ ।
দুয়োজনৰে পৰিচয় মই কঢ়িয়াই লৈ ফুৰোঁ ।
ইয়াক গ্ৰহণ কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰত ৰক্তকণিকাও সৃষ্টি হয় ।
নতুন ব্যৱস্থাটো কোনোপধ্যেই যোগ্য নহয় ।
সংবাদমাধ্যমক এই কথা অৱগত কৰিছে অধিবক্তা কৃষ্ণ গগৈয়ে ।
অসম সৌৰভ বিজ্ঞানী বিনয় কুমাৰ শইকীয়ালৈও ।
অসমতো ২৯ জন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে ।
কৃষ্ণ নিজ ইষ্ট দেৱ আত্মা প্ৰিয়তম গুৰু সুহৃদ সোদৰ বন্ধুজন ।
মই কংগ্ৰেছ কৰ্মী আৰু সমৰ্থকসকলে দৈনিক ২৫ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা কৰিছিলো ।
তেওঁৰ স্বৰ্ণপ্ৰীতিৰ কথা কাৰো অবিদিত নহয় ।
এই কথাষাৰৰ সাৰমৰ্ম যেন ভালদৰে বুজি উঠিছে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘই ।
এই কাৰ্যকলাপবোৰত বিনিয়োগ কৰাটো লাভজনক হ'ব ।
কোনোদিনেই অভাৱ কেতিয়াও অনুভৱ কৰিবলৈ দিয়া নাছিল ।
দুয়োজনেই সাংস্কৃতিক ক্ষেত্ৰৰ লগত অৱধাৰিত আছিলো ।
এই গোটটোত বৰ্তমান এহাজাৰ কৃষক পঞ্জীয়নভুক্ত হৈছে ।
এই সময়ছোৱাত বিভিন্ন কৃষি উদ্যোগ আদি বাণিজ্যত বিস্তৰ ক্ষতি সাধন হয় ।
সকলোৱে আশা কৰিছে শীঘ্ৰে তেওঁ সুস্থ হৈ উঠিব ।
মনোমোহা বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ চৰাইসমূহৰ কোলাহলে বিলখনত এক সুন্দৰ নান্দনিক পৰিৱেশ বিৰাজ কৰিছে ।
অসমৰ ২২ টা জাতীয় আৰু জনগোষ্ঠীয় সংগঠনৰ উদ্যোগত সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয় ।
মন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় যে অসম , অৰুণাচল প্ৰদেশ আৰু নগালেণ্ডত আই চি এম আৰে বৰ্তমানলৈ প্ৰায় ২৫ হেজাৰ ক'ৰ'না পৰীক্ষণ সম্পন্ন কৰিছে ।
তয়ো মোৰ কোনো নহয় ।
সম্প্ৰতি এক নতুন কাহিনী পোহৰলৈ আহিছে ।
আপুনি যিকোনো অমীমাংসিত কাম সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
বাওঁপন্থী ছাত্ৰ সংগঠনৰ এটা অংশৰ লগতে সংঘ পৰিয়ালৰ ছাত্ৰ সংগঠন অখিল ভাৰতীয় বিদ্যাৰ্থী পৰিষদেও কেইবাজনো কৰ্মচাৰীৰ বিৰুদ্ধে দুৰ্ব্যৱহাৰৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
সেইকাৰণে অলপ সময়ৰ পিছতে মই টোপনিত ঢলি পৰিলোঁ ।
সেই অনুসৰি অহা ৩১ মাৰ্চলৈকে দিল্লীৰ সকলো স্কুল আৰু চিত্ৰগৃহ বন্ধ থাকিব ।
মুখ্য মন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগত আলোচনা কৰি এই কথা ঘোষণা কৰিছে সৰুপথাৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক বিশ্বজিৎ ফুকনে ।
মহাসুৰ হিৰণ্যকশিপু যুদ্ধত কেতিয়াও পৰিশ্ৰান্ত নহয় ।
আপোনাৰ সৃষ্টিশীল প্ৰতিভাক সকলোৱে প্ৰশংসা কৰিব ।
এইটো লজ্জাজনক আৰু সম্পূৰ্ণৰূপে গ্ৰহণযোগ্য নহয় ।
ল'ৰাহঁতে মোক খবৰ দিলে ।
এই দৃশ্য শিৱসাগৰৰ ।
এই চিত্ৰখনৰ আঁৰৰ ব্যক্তিজন হৈছে দিব্যজ্যোতি নাথ ।
এই চিকিৎসাৰ পদ্ধতি সাধনাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
সমসাময়িক ধৰ্মবিলাকৰ বিশ্বাসৰ লগত এই বিশ্বাসৰ বৰ বিশেষ পাৰ্থক্য নাছিল ।
আৰু দাঁতেৰেই তেওঁ ফিতা কাটে ।
উল্লেখ্য যে , নথি পৰীক্ষণ প্ৰক্ৰিয়াত এই ভয়ংকৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
এই ভাবেৰেই মই মনক বুজনি দিছিলোঁ ।
আমি সদায়ে ইতিবাচক চিন্তা কৰিব লাগে ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে ইংৰাজীত " ঠিক আছে " ।
কিন্তু নতুন নিয়মত কোনোৱে স্নাতকোত্তৰ পৰ্যায়ত অধ্যয়ন নকৰিলেও হ'ব ।
কাৰণ ত্যাগীৰ সুখ আনন্দ চিৰস্থায়ী আৰু ভোগীৰ সুখ ক্ষণস্থায়ী ।
এটা বহুত ডাঙৰ কথা আছে ।
যদিহে আপোনাৰো আছে ।
ৰাজ্যত উপস্থিত হোৱা আন্তৰ্জাতিক বিমান যাত্ৰীসকলক নিৰীক্ষণ কৰাও হৈছে ।
হিন্দু আৰু শিখসকলৰো নিজ নিজ ধৰ্মীয় প্ৰতীক আছে ।
যোৱা ১২ মাৰ্চত এই তেওঁ মেঘালয় হৈ শিলচৰত উপস্থিত হয় ।
চৰকাৰৰ এই বাধা নিষেধ কৰি আছে তাক মই বিৰোধিতা কৰিছো ।
তেওঁ আইনত বেৰিষ্টাৰ হিচাপে যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছিল ।
নগাওঁ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ত এই অসামাজিক কামৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰিছে নেতাজনে ।
দলটোত মুঠ ২৬ জন পুৰুষ আৰু মহিলা আছিল ।
যদি আমি আমাৰ শৰীৰ ফিট আৰু শক্তিশালী কৰি ৰাখিব বিচাৰো তেন্তে হাড়ৰ শক্তিশালী কৰিব লাগিব ।
এইটোৱেই হ'ল দেশৰ অন্যতম দুৰ্ভাগ্যৰ কথা ।
আপোনাৰ বাজেট আৰু প্ৰয়োজনীয়তাৰ লগত খাপ খোৱা পদ্ধতি বাছক ।
গভীৰ প্ৰেমৰ অভাৱত জ্ঞানৰ অস্তিত্ব থাকিলেও জ্ঞানৰ প্ৰয়োগ সম্ভৱপৰ নহয় ।
জাতিটোৰ ওচৰত আজীৱন ঋণী হৈ ৰ'ম ।
: হয় হয় সংস্কৃতিৰ লগত জাতিটোৰ সম্পৰ্ক আছেই ।
সন্ত্ৰাস কোনো নতুন অস্ত্ৰ নহয় ।
মই কেতিয়াও এই কাৰ্য্য নকৰোঁ ।
বৰ্তমানৰ ১২ গৰাকী বিজেপি বিধায়কে আৰু অগপৰ ৫ গৰাকী বিধায়কে এইবাৰ টিকট নাপায় ।
তাত অভিনেতাগৰাকীৰ সৈতে দীঘলীয়া বৈঠকত বহে ভাগৱত ।
কিন্তু এই সকলোবোৰতে এটা কথাৰ অভাৱ আছিল ।
লগতে প্ৰয়োজনত পুনৰ প্ৰতিবাদত বহিম বুলি হুংকাৰ দিয়ে ।
এই কথা মন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় ।
এতিয়া মই এই হাস্পতালসমূহলৈ যাম আৰু ভঙাগড় আৰক্ষী থানালৈ যাম ।
কোনো ধৰণৰ চৰ্ত অবিহনে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কক বাতিল কৰিব লাগে ।
ৰাষ্ট্ৰৰ শক্তি সামূহিক শক্তি ।
আদালতৰ গোচৰ সম্বন্ধীয় কোনো ব্যৱস্থা লোৱা উচিত নহয় ।
সেইটোৱেই আছিল আৰক্ষীৰ প্ৰাৰম্ভিক ধাৰণা ।
এই বৰ্ষটোত এই ৰাশিৰ লোকসকল খুব ব্যস্ত হৈ থাকিব ।
ফাগুন মাহৰ শেষৰ কৃষ্ণা চতুৰ্দশী বিশ্বাস অনুসৰি আজি দিনটোত শিৱ আৰু পাৰ্বতী বিবাহ হৈছিল ।
অখিল মোৰ অনুজ প্ৰাক্তন সতীৰ্থ আৰু ব্যক্তিগত ভাবে মই সুখী যে তেওঁ আনুষ্ঠানিক ৰাজনীতিলৈ আহিছে ।
" এই সময়ছোৱাত দুয়োজনে বহু বছৰ ধৰি ইজনে সিজনৰ লগত কথা নাপাতিলে ।
বিশেষ কথাটো হ'ল এই চাৰ্কাচৰ শিল্পীসকলৰ আধা অসমৰ আৰু বাকীসকল চুবুৰীয়া ৰাজ্যৰ ।
আমাৰ বোধহয় প্ৰধান অপৰাধ আছিল দুটা : আমি দেখিবলৈ ধুনীয়া নোহোৱাটো আৰু ছোৱালী হোৱাটো ।
তোমালোকে দিব লগীয়া উপহাৰ এই ।
তাইৰ কোমল নিষ্পাপ মনটোক ভাল পায় সি ।
বাকী ১৩ জন সুস্থ হোৱাৰ লগতে আন ১০ জন এতিয়াও চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
এই সময়ৰ সঠিক ব্যৱহাৰ কৰি , কেৱল সমস্যাবোৰ বুজিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
সংকুচিত নহয় প্ৰশ্ন কাকত' ।
মই যোৱা ফাললৈকে তেওঁলোকো গৈ আছিল ।
অগপ দুৰ্বল হ'ল ।
আপোনালোক মিতব্যয়ী হবলৈ শিকি , অলপ-অচৰপ স্বাৰ্থত্যাগৰ পৰ ।
এইটো একেবাৰে ভুল ।
পাৰিবাৰিক পৰিৱেশ মনোৰম আৰু সুশৃংখল হ'ব ।
কিন্তু গভীৰ প্ৰেমৰ অবিহনে ইয়াৰ কোনে ।
পৰিকল্পনা এটা কৰক , আৰু বাটত আপোনাৰ প্ৰগতি পৰীক্ষা কৰক ।
কথা দি কথা ৰাখিলে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
কিন্তু প্ৰতিবাদৰ ফল নধৰিল ।
সংসদৰ মজিয়াত এক প্ৰকাৰ পৰাজিত হল শাসকীয় দলটো ।
এইটো ঠিক যে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই যোৱা দুটা বছৰত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেক্ষাপটত অসমক এক বিশেষ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম হ'ল ।
ইয়াৰ উপৰি প্ৰশাসনে জৰুৰীকালীন বিভাগসমূহক সতৰ্ক থাকিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
আই-বোপাইক মোৰ মৰম দিবি আৰু দুখ কৰি নাথাকিবলৈ কবি ।
' - সোঁপন্থী সংগঠনটোৱে লগতে আহ্বান জনায় ।
তেওঁৰ পত্নীগৰাকী , এটা দীঘল থুতৰিৰে এগৰাকী ক্ষীণ মহিলা ।
" আমি কিয় ইমান চিন্তিত যে আমি শক্তি হেৰুৱাইছোঁ ।
আৰু ইয়াৰ প্ৰধান কাৰণ হৈছে পক্ষপাতীত্ব ।
আনুমানিক এইখনেই কবিজনাৰ প্ৰথম কাব্য ।
যদিও প্ৰযোজকৰ লগত বহুতৰে মতানৈক্য আছে আৰু এই ছবিখনক অপপ্ৰচাৰ বুলি অভিহিত কৰিছে ।
ইয়াকে লৈ তাৰকাসকলে স্বস্থিৰ নিশ্বাস এৰিছে ।
তাৰ পিছত আৰু হালধীয়া ৰং ।
তালৈ যোৱাৰ পিছত তেওঁক কাপোৰ খুলি বিছনাত শুবলৈ কোৱা হৈছিল ।
এটা প্ৰতীক্ষাৰ অন্ত পৰিল ।
আমাৰ নিৰন্তৰ প্ৰচেষ্টাৰ জৰিয়তে এই বিধেয়কখনক বাতিল কৰিব লাগিব ।
মই কৈছিলোঁ , " নহয় , অহিংসাৰ ওপৰতহে মোৰ প্ৰভুত্ব , কোনো ব্যক্তি বিশেষৰ ওপৰত নহয় ।
" আপোনাৰ হাতত যি শিল আছে সেয়া আপুনি সংৰক্ষণ কৰক ।
' মহিলাসকললৈ ৰুচিকাৰ উপদেশ , ' মনত কেতিয়াও দুৰ্বলতাক প্ৰশ্ৰয় দিব নালাগে ।
আৰু এইবাৰো সেইটো অব্যাহত ৰাখিব ।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে হ'ল তাৰ সম্পূৰ্ণ বিপৰীত ।
কথাতে কয় শামুকৰ পেটতো মাণিকৰ জন্ম হয় ।
কিছুমান ব্যক্তিৰ হাতত আধা জোন দেখা পোৱা যায় আৰু কিছুমানৰ হাতত সম্পূৰ্ণ ।
ই বৰ শক্তিশালী ইচ্ছা আৰু উন্নতিৰ ইচ্ছাই হৈছে মানুহৰ কাম-কাজৰ চালিকা শক্তি ।
তাৰে এটি কবিতা আজি মনলৈ আহিল ।
এই ঘটনাটোৰ পিছতেই ক্ৰমান্বয়ে মানসিকভাৱে ভাগি পৰিছিল শুক্লেশ্বৰ নেওগ ।
জাতীয়তাবাদী শিবিৰৰ ভোট সমূহ যাতে বিভাজন নহয় ।
স্বামী আৰু পত্নীয়ে ইজনে সিজনৰ ওপৰত অভিযোগ উত্থাপন কৰিব ।
প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিবলৈ হাতত ধন নোহোৱা হৈছে ।
ইয়াত কোনো দ্বিধা থকা উচিত নহয় ।
একাংশই এইখন সিংহাসনেই আটাইতকৈ ক্ষুদ্ৰতম সিংহাসন বুলি দাবী কৰিছিল ।
সংস্কৃত সাহিত্যৰ এই ঐতিহ্য ভাৰতৰ বিভিন্ন ভাষাৰ সাহিত্য আৰু কৃষ্টিতো হব লাগে ।
শেহতীয়া কৈ পোহৰলৈ আহিছে মঙলদৈ অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ এক দায়িত্বজ্ঞানহীন ঘটনা ।
ঘটনা সংক্ৰান্তত নগাঁও আৰক্ষীয়ে অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
কি বায়ু , কি মাটি , কি পানী ; মুঠৰ ওপৰত আমাৰ চৌপাশ সকলো প্ৰকাৰে প্ৰদূষিত হৈ পৰিছে ।
লগতে কয় প্ৰয়োজনত সামৰি লোৱা এলেকা সংখ্যা বৃদ্ধি কৰক ।
পাঞ্চালী প্ৰকৃত নাৰীবাদীসকলৰ দৃষ্টি আছিল ।
ইফালে হিন্দু যুৱতীগৰাকীৰ পৰিয়ালটোৱে মুছলমান যুৱতীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ কন্যাক ধৰ্মান্তৰকৰণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
এই অভিযানে সমগ্ৰ মাৰ্ঘেৰিটা মহকুমাতে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
মই এই লিখনিটো মোৰ অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি লিখিছো ।
নিঃসন্দেহে শ্ৰমিক শ্ৰেণীৰ সংগঠনেই এই কাম ঘাইকৈ কৰিব লাগিব ।
উল্লেখ যে অসম আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে সমগ্ৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত প্ৰায় ৫ কোটি ৩০ লাখ টকা জব্দ কৰিছে ।
কেতিয়াও হিংসাৰ আশ্ৰয় নলওঁ ।
' গগৈয়ে লগতে কয় ।
এই কথা প্ৰকাশ কৰিলে অসম আৰক্ষীৰ সঞ্চালক প্ৰধান ভাস্কৰ জ্যোতি মহন্তই ।
নাছিম শ্বাহৰ বিবাহ সন্দৰ্ভত নাছিম শ্বাহৰ দেউতাকে কৈছিল যে তেওঁ এই সিদ্ধান্ত তেওঁৰ পুত্ৰৰ ওপৰত এৰি দিয়ে ।
ইয়াৰ পিছত জুবিনে আৰম্ভ কৰিছিল কাঞ্চন জংঘাৰ কাম ।
এতিয়া বিধি অনুসৰি লোকসভাৰ অধিবেশন আৰম্ভ হোৱাৰ ৪৫ দিনৰ ভিতৰত অধ্যাদেশখনক আইনত পৰিণত কৰিব লাগিব ।
স্তিমিত হৈ পৰিছে দলৰ প্ৰদৰ্শন ।
বৰ ৰচকী আছিল তাই ।
মই তেওঁৰ কাষতে আছিলো ।
তেখেতলোকে নিৰ্ধাৰিত তিনিমাহৰ ভিতৰত কাম সম্পূৰ্ণ কৰিব লাগিব ।
দুই সন্তানক লৈ সন্তুষ্ট নাছিল নেকি অভিজাত দম্পতী ।
আপুনি কৰিবলৈ লোৱা কাম সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিব ।
দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় বছৰত নতুন ধৰণৰ ভয় জন্মে ।
বিশেষকৈ দেখা যায় , প্ৰ'টিন সমৃদ্ধ খাদ্য কেতিয়াও নিষিদ্ধ নহয় ।
আহত হয় আন কেবাজনো ।
কিন্তু মতাদৰ্শগত সংগ্ৰামত বুদ্ধিজীৱীৰ এটা ভূমিকা আছে ।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ জৰুৰীকালীন সেৱাৰ গাড়ী আহিল লগতে আহিল আৰক্ষী বাহিনী ।
শিশুটিক এতিয়া সুস্থ কৰি তুলিবলৈ উন্নত চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন ।
' সাংসদ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে লগতে কয় ।
আই এ ই এৰ তথ্য অনুসৰি উত্তৰ কোৰিয়াৰ হাতত ৬০ টাৰো অধিক পাৰমাণৱিক বোমা আছে ।
আমি আমাৰ সন্তান সকলৰ ভৱিষ্যতৰ কথা ভাবি প্ৰায়ে চিন্তিত হৈ পৰো ।
বোধকৰো প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগৰ শেষৰ ভাগলৈ উদ্ভৱ হোৱা প্ৰয়োগ কৌশলবোৰৰ দক্ষতা বহু ডাঙৰ পশুৰ অস্তিত্ব লোপ হোৱাৰ কাৰণ ।
আপোনাৰ শিশুক স্বাধীন আৰু আত্মবিশ্বাসী হবলৈ শিকোৱাৰ আদিপাঠ ।
জীৱনক বছাবলৈ আমাক সুৰক্ষিত ৰক্তৰ প্ৰয়োজন ।
উত্তৰাখণ্ড বিজেপিৰ সভাপতি মহেন্দ্ৰ ভাটে আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱ উপলক্ষে আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল ।
এই পুণ্য তিথিৰ ওপৰত , হিন্দু ধৰ্মৰ সকলো শুভ কাম সম্পূৰ্ণ হয় ।
" আমি ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাত বিভিন্ন দলৰ ভোটবেংক হিচাপে ব্যৱহৃত হৈ আহিছো ।
নিৰ্মাণ কৰিবলৈ লাগিছিল তিনিবছৰ : কিন্তু গংগা বিলাস নিৰ্মাণ কৰিবলৈ তিনি বছৰ লাগিছে ।
এই গতিপথ নতুন বছৰত দ্ৰুত হ'ব বুলি আশা কৰিছো ।
দলটোৰ সকলো নীতি-নিৰ্দেশক মই পূৰ্ণ সমৰ্থন জনাইছো ।
ইয়াৰ কাৰণ কেইবাটাও আছে বুলি অনুভৱ কৰোঁ ।
আপুনি আত্মবিশ্বাস আৰু সাহসেৰে পৰিপূৰ্ণ হ'ব আৰু আশা প্ৰবাহিত হ'ব ।
উল্লেখ্য যে বৃহস্পতিবাৰে অপহৃত বিষয়া দুগৰাকীক আলফাই মুকলি কৰি দিয়াৰ কথা আছিল ।
মূল আই পি এলৰ সমান্তৰাল ভাবে অসমতো আই পি এলৰ খেলৰ প্ৰভাৱ পৰিছে ।
একেবাৰে কষ্ট নকৰাকৈ লাভ কৰিব নোৱাৰি ।
সমগ্ৰ গাঁওবাসীয়ে আশ্ৰয় লৈ আছে অস্থায়ী শিবিৰত ।
ইয়াৰ বাসিন্দাসকলে এতিয়াও চৰম দাৰিদ্ৰ্যৰ সৈতে সহাৱস্থান কৰি আহিছে ।
যদি কোনোৱে বিছাৰে যে মই পদত্যাগ কৰিব লাগে , তেন্তে মই পদত্যাগ কৰিবলৈও সাজু আছো ।
এই স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰটোৰ বিৰুদ্ধে বহু অভিযোগ আছে স্থানীয় ৰাইজৰ ।
বিধায়ক হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱাৰ পাছতো অখিল গগৈ এতিয়াও কাৰাৰুদ্ধ হৈ আছে ।
১২ এপ্ৰিল , ২০২৩ ত কেইবাখনো বিহু সমিতিলৈ , বিহু অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ চৰকাৰী সাহায্য বিতৰণ কৰিছিল মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ।
আজি এই সংগ্ৰামৰ আৰম্ভণি হৈছে ।
দুয়োখন হাতত টকা আহিব ।
ইতিমধ্যে তেওঁলোক আমাৰ লগতে আছে ।
সেইবাবে আমি সাৱধানেৰে বাছনি কৰিব লাগিব ।
আচাৰ্য চাণক্য ভাৰতৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ৰাজনীতিবিদ আৰু কূটনীতিবিদ ।
গোচৰৰ তদন্ত কৰি থকা মুম্বাই আৰক্ষীয়ে সদৰী কৰিছে এই তথ্য ।
আৰু সেয়া দেখি স্বামীয়ে এক অনন্য সিদ্ধান্ত লয় ।
বহুতো লেখকে সেইবোৰ সাহিত্যৰ প্ৰভাৱ উদাৰভাৱে গ্ৰহণ কৰি ল'লে ।
আৰু তেতিয়া ডাক সেই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিব লাগিব ।
পুৰুষতান্ত্ৰিকতা হৈছে সমস্যা ।
এক ৰহস্যজনক ঘটনা সংঘটিত হৈছে অসমৰ মৰিগাঁও জিলাত ।
এই শাৰীখনক নিৰ্মাণ কৰিবলৈ ৬ মাহ সময় লাগিছিল ।
সেয়ে যিসকলৰ খোৱাৰ বিসংগতি আছে তেওঁলোকক মৌচুমীৰ ৰস খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয় ।
আনহাতে , অগপ-বিজেপিৰ মিত্ৰতা প্ৰসংগটোক কেন্দ্ৰ কৰি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ উপদেষ্টা অখিল গগৈয়ে ।
আজি এনেদৰেই প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিলে অসম বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ বিশ্বজিত দৈমাৰীয়ে ।
কাৰণ সিংহভাগ বিজেপিৰ পুঁজিলৈ গৈ আছে ।
অসম আন্দোলনৰ সৈতে এইবোৰৰ ৰিজনি কৰিব খোজা হয় ।
ৰাইজৰ ধনেৰে স্থাপিত অনুষ্ঠানটো কৰো ব্যক্তিগত সম্পত্তি নহয় ।
লোকজনৰ এই প্ৰচেষ্টা এতিয়া সৰ্বত্ৰে চৰ্চা ।
তাৰোপৰি আছে লোকসভাৰ নিৰ্বাচন ।
অসমত আইনৰ শাসন প্ৰতিষ্ঠা কৰিব লাগে ।
আপুনি কুলধৰ্ম বিচাৰ কৰি জননী কৌশল্যাৰ প্ৰাৰ্থনা পূৰণ কৰিব লাগিব মই অকলে এই সুবৃহৎ ৰাজ্য পৰিচালনা কৰিবলৈ সক্ষম নহম ।
আপোনাৰ কোনো বিত্তীয় সমস্যা নাথাকিব ।
কিছুমান আত্মীয় স্বজন আছে আৰু কিছুমান পোষ্য আছে ।
উক্ত দিনাৰ সভাত অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতি পৰমানন্দ ৰাজবংশী মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
এই দুই তাল এক কৰি ৰোমানিয়াত এতিয়া বিনামূল্যে দিয়া হৈছে বাছৰ টিকট ।
ইতিমধ্যে জলমগ্ন একাধিক এলেকাত বাহিনীটোৰ সদস্যসকল উপস্থিত হৈছে ।
লেফাফাৰ ওপৰত লিখা আছিল - খামটো মই যোৱাৰ পিছত খুলিবা ।
আৰু দেখিলোঁ , ৰাপুও বৰ অসন্তুষ্ট হৈছে ।
বেলেগ প্ৰশ্নৰ উদয় হয় ।
গুৰুকুল শোত অভিভূত হৈ পৰিল আৰু ভীষণভাৱে আলোড়িত হৈ উঠিল ।
চাপ , পুষ্টিগত ৰক্তহীনতা , আৰু আনুবংশিক প্ৰৱণতা হৈছে চুলি সৰাৰ কেইটামান সচৰাচৰ কাৰণ ।
তেওঁ আমাক গৌৰৱান্বিত কৰিছে ।
হিমন্ত চৰকাৰৰ ষষ্ঠখন কেবিনেট বৈঠক আজি অনুষ্ঠিত হয় জনতা ভৱনত ।
এই মহিলাগৰাকী আন কোনো নহয় সতীশ কৌশিকৰ বন্ধু আৰু ব্যৱসায়ী বিকল মালুৰ পত্নী ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে সোমবাৰে লোকসভাত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ২০১৯ ' উত্থাপন কৰিব ।
আনফালে সমষ্টিটোত অসম গণ পৰিষদ দলৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক জ্যোতি প্ৰসাদ দাসেও নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ অভিযান চলোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
' শত্ৰুঘ্নৰ এই টুইট সম্প্ৰতি যথেষ্ট ভাইৰেল হৈছে ।
অথচ মোৰ শাহুৰ এই কথাত আছিল এক স্পৰ্শ কৰিব নোৱৰা উচ্চাকাংক্ষা ।
এতেকে তোমাৰ প্ৰতিপালক শ্ৰেণীয়ে এই কথা নাজানি অসময়ত বিবাহ-বান্ধোনত আৱদ্ধ হ'ব ।
মঙলবাৰেও এনেদৰে বিষাক্ত দ্ৰব্য দি দুৰ্বৃত্তই হত্যা কৰিলে বৃহৎ সংখ্যক বগলী ।
যাৰ সন্ধানত আৰক্ষীজনে বন্দুক লৈ থিয় হৈ আছে ।
সেয়েহে অগপক তেওঁলোকক লাগিবই ।
আনহাতে , দুৰ্ঘটনাটোক কেন্দ্ৰ কৰি চাবুৱাত তীব্ৰ উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হয় ।
সদৌ অসম আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ এটা প্ৰতিনিধি দলৰ শিৱসাগৰ ভ্ৰমণ ।
সেয়ে ৰাজ্যৰ সকলো জিলাতে আৰক্ষীয়ে অনুসন্ধান তথা অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
তেওঁ কেইবাখনো ডাঙৰ ৰণত জয় লাভ কৰি কোচ ৰাজ্যৰ সীমা বৃদ্ধি কৰিছিল ।
কিন্তু এই কাৰণবোৰ বিশ্লেষণ কৰাটো কঠিন ।
তেওঁলোক ইতিমধ্যে বিজেপিত আছে ।
আৰক্ষী প্ৰশাসনক বুঢ়া আঙুলি প্ৰদৰ্শন কৰি কয়লা মাফিয়াৰ দপদপনি ।
সেই নিভৃত কোণ হ'ব লাগিব শক্তিশালী আৰু কঠিন ।
এই সন্দৰ্ভত তেওঁৰ সৈতেও ডঃ শৰ্মাই কথা পাতিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে ইতিবাচক বৈষম্যৰ আঁচনিবোৰৰ উদ্দেশ্য কেতিয়াও তাৎকালিক দৰিদ্ৰতা নিৰ্মূল নাছিল ।
হয়তো আন এটা বিষয়ত অনুপ্ৰাণিত হয় ।
উদাৰ কাৰ্য্যই তেওঁক আনন্দ আৰু সন্তুষ্টি প্ৰদান কৰিছিল বুলিও তেওঁ কয় ।
এই বিষয়ত দুটা বস্তুৰ বিশেষ প্ৰয়োজন ।
তেওঁ বৰ্তমান পলাতক অৱস্থাত আছে বুলি আৰক্ষীয়ে উল্লেখ কৰিছে ।
এটা সূত্ৰৰ খবৰ অনুসৰি ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত নেতা দুজনক প্ৰথমে গুৱাহাটী মেডিকেল কলেজ হাস্পতাললৈ অনা হয় ।
ব্যৱসায়িক কাৰ্যকলাপ ভাল হৈ থাকিব ।
প্ৰথমতে আপুনি এটা সৰু শীতল ভঁৰালেৰে আৰম্ভ কৰক ।
আৰু আপুনি স্বাস্থ্যৱান আৰু উদ্যমী অনুভৱ কৰিব ।
পাবলগীয়া হোৱা নাছিল ।
বিশেষকৈ যেতিয়া সেইটো সঠিক নহয় ।
ৰাস্তা এটা গৰুৰ লগত উক্ত অঞ্চলত সংঘটিত হয় দুৰ্ঘটনা ।
সেইকাৰণে আমি গণতান্ত্ৰিক গণৰাজ্য হিচাপে সফল হৈছো ।
দ্বিতীয়তে দেখা যায় যে বিশেষ কিছুমান অঞ্চল সদায়েই ক্ষতিগ্ৰস্ত হয় ।
আৰক্ষীৰ তদন্তৰ অন্তত সকলো কথা পোহৰলৈ অহাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
কিন্তু ইয়াত কোনো স্পষ্টতা নাছিল , " তেওঁ কয় ।
কোনোৱে যদি ১৪ টা বুলি উল্লেখ কৰিছে কোনোৱে ১৫ - ১৬ টা ।
এই খেতি প্ৰধানকৈ গুজৰাটত হয় ।
অসমত বিভিন্ন ধৰণৰ হস্তশিল্প সামগ্ৰী আছে ।
আমাৰ শেষ হল ।
ইয়াৰ কাৰণ হ'ল জড়বাদৰ বৈপ্লৱিক ধাৰণা আৰু আৰু বস্তুবাদী দৰ্শন ।
কিয়নো ইয়াৰ ফলাফল পূৰ্ব-নিৰ্ধাৰিত হ'ব ।
শাস্ত্ৰ অনুসৰি , যদি আপুনি নেউলক সপোনত দেখে , ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে আপোনাৰ ওচৰত সোণ আৰু ৰূপৰ অলংকাৰ আহিব আৰু আপুনি ধনী হ'ব ।
অসমৰ কৃষকসকলে পাচলি বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰি হাহাকাৰ কৰিছে ।
আমাৰ হাতত সেই সকলোবোৰ উপকৰণ আছে , যিসমূহৰ আমাক প্ৰয়োজন ।
এনেকুৱা লাগিছে যে অসামৰিক অভিযন্তাজনে ইতিমধ্যে এটা ভাল ভাৰসাম্য ৰাখিছে ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
অসম তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ লগতে দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত সাব্যস্ত হৈছে প্ৰতিবাদ ।
পোৱালীটোৱে এতিয়া মাংসৰ সোৱাদ লোৱা আৰম্ভ কৰিছে ।
লগতে তেওঁ কয় যে " আমি চেষ্টা কৰিম যে ক্ৰিকেট কেৱল গুৱাহাটীতে সীমাবদ্ধ নহয় ।
এক পৰম্পৰাগত দাইল ৰেচিপিত , নহৰু , পিয়াজ , আৰু মুগা মচলা সকলোৰে স্থান আছে ।
সি ইমান সাহসী নহয় ।
কিন্তু একো এটা লিখিব নোৱাৰি মনটো বেয়াও লাগি আছে ।
কি এক হতাশাৰ কথা ।
তুমি যদি জীয়াই থাকিবলৈ ইচ্ছা কৰিছা তেন্তে মোৰ কথাত আস্থা ৰাখা ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বৰপেটা পৌৰসভাৰ কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হৈ পৌৰসভাৰ কাম-কাজৰো বুজ লয় ।
তেওঁ কয় যে ঘটনাটো আবেলি প্ৰায় ৩ বজাত সংঘটিত হৈছিল ।
এতিয়াও বহু বাকী মহানগৰীৰ নলা-নৰ্দমাৰ কাম ।
" আপুনি মূৰত জাতীয় মুকুট পৰিধান কৰি আছে ।
শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে এনেধৰণৰ কু-অভিসন্ধিৰ বিৰুদ্ধে সচেতনতা অৱলম্বন কৰি আহিছে আৰু ইয়াৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
এই জগৰণৰ অংশীদাৰ হৈছে প্ৰায় প্ৰতিজন সচেতন ভাৰতীয় ।
লগতে সাজু হৈ আছে কেবাটাও অন্যান্য গোচৰ ।
- এই প্ৰশ্ন বিধায়ক কলিতা ।
উমাৰৰ অৱস্থা সংকটজনক ।
অসম সত্ৰ মহাসভায়ো ঘটনাটোৰ তীব্ৰ গৰিহণা দিয়ে ।
শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ এটা সংবাদ গোষ্ঠীৰ সৈতে হোৱা সাক্ষাৎকাৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
মই মাইৰ ওচৰত প্ৰতিজ্ঞা কৰি আহিছোঁ যে মই মাংস স্পৰ্শই নকৰোঁ ।
দুৰ্ভগীয়া মহিলাগৰাকীয়ে এটি পুত্ৰ সন্তান আৰু এটি কন্যা সন্তান জন্ম দিয়ে ।
তাৰ ভুল হৈছিল ।
কেৱল সেয়াই নহয় , দুয়োজনে মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ সাত কোটি টকা সংগ্ৰহৰ লক্ষ্যও নিৰ্ধাৰণ কৰিছে ।
কবিতাৰ গভীৰতা আছে ।
ওপৰৰ এটা ৰং পিন্ধিলে আপোনাৰ সৌভাগ্য হ'ব ।
এতিয়া , আনকি বিভিন্ন পৰীক্ষাতো , এই বিষয়টো লিখিবলৈ দিয়া হৈছে ।
ঘটনাটো উত্তৰ প্ৰদেশৰ চামেলি জিলাৰ ।
ইয়াৰ উপৰিও অবিভক্ত দৰং জিলাৰ প্ৰাক্তন আছু নেতাও তাত উপস্থিত হয় ।
এই দুয়োজন নেতাৰ প্ৰতি মুছলমান চালকজনৰ আছিল প্ৰচণ্ড ক্ষোভ ।
এই মন্তব্য গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ ।
কিন্তু বিয়াৰ সলনি দুইবাৰেই গৰ্ভপাত কৰাবলৈ বাধ্য কৰিছিল কনিষ্টবলগৰাকীয়ে ।
সমান্তৰালভাৱে , দলৰ মজিয়াত চলি থকা এনেবোৰ নিকৃষ্ট কামৰ ইতি পেলাবলৈ আপুনি সভাপতি হিচাবে বলিষ্ঠ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰক ।
সন্দেহ এটা বেমাৰ মাথোঁ ।
বন্ধ বুলি ৰৈ থকা বহুত কামো হৈছে ।
য'ত তেওঁলোকক চিনাক্ত কৰাটো বৰ কঠিন ।
নতুন কৃষি আইনৰ প্ৰশংসা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ।
কিন্তু এই নীতিসমূহৰ ওপৰত এতিয়াও নিৰন্তৰ আক্ৰমণ চলি আছে ।
কিন্তু কেনেকৈ এই ঘটনা সংঘটিত হ'ল তাৰ তদন্ত চলি আছে ।
এই প্ৰতিবাদ কেৱল এটা শ্ৰেণীতে সীমাবদ্ধ নহয় ।
মন্দিৰটোৰ এই পৰিৱেশে ইয়াৰ অতীত সম্পৰ্কে বহু কথাই কৈ যায় ।
তেওঁলোক নিজ নিজ পাপৰ ফল ভোগ কৰিব ; তেওঁলোক নিঃসন্তান হৈ মৰিব ।
তেওঁৰ বৰ ভোক লাগিল ।
আপোনালোকৰ সহায় সহযোগিতা আৰু পৰামৰ্শই মোক কৃতাৰ্থ কৰিলে ।
বয়সৰ লগে লগে এই শক্তি হ্ৰাস হৈ যায় আৰু বৃদ্ধ অৱস্থাত একেবাৰে নাইকিয়া হয় ।
সেইটোৱে সংঘটিত হ'ল ।
অন্যথা ইয়াৰ বিৰুদ্ধে গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন গঢ় দিয়াৰ হুংকাৰ প্ৰদান কৰিছে ।
" তেওঁ মোক উপাৰ্জনৰ পথ দি সহায় কৰিম বুলি কৈছিল ।
" ঠিক আছে " শব্দটোৰ এটা চমু ৰূপ হৈছে এটা ইংৰাজী অনুবাদ ।
মন্ত্ৰী হিচাবে এয়া তেওঁৰ দায়িত্ব , সেয়া তেওঁ কৰিছে ।
কিয়নো আমাৰ অসমীয়া ভাষাৰ মূল ভাষা হ'ল সংস্কৃত ভাষা ।
তাতেই শেষ হৈ গ'ল আমাৰ দায়িত্ব ।
- সমবায় সমিতিৰ দ্বাৰা বস্তু কিনা-বেচা হিচাপ ।
চৌধুৰী : আপুনি মূল কথালৈকে আহিছে ।
কিয়নো দীৰ্ঘদিনলৈ ই অব্যাহত থাকিলে ৰাজ্যৰ অৰ্থনীতিটো বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিব ।
মন্দিৰৰ দুটা প্ৰধান দেৱতা হৈছে ভগৱান শিৱ আৰু দক্ষ যজ্ঞ ।
চৌহদটো মুকলি আৰু আহল বহল ।
আমাৰ লগত বাদ কৰিবাক চাও জয় পাৰ্জয় সিটো কোনজন তাক আমি যেবা পাওঁ ।
পত্নীৰ সৈতে আপোনাৰ সম্পৰ্ক উন্নত হ'ব ।
দুয়োটা গাউন দেখাত একেবাৰে মিল আছে আৰু সেয়েহে অভিনেত্ৰীগৰাকীক দীপিকাৰ লুক কপি কৰিছে বুলি কোৱা হৈছে ।
ইয়াক উপযুক্ত সন্মানৰ সৈতে ঘৰত ৰাখিব লাগিব ।
তেওঁলোকৰ বিবাহৰ দুমাহৰ ভিতৰত , তেওঁলোক দুয়োৰে এটা সন্তান আছে ।
ই কমলা ফুলৰ গোটৰ সৈতে এটা সৰু , চিৰসেউজীয়া গছ ।
উল্লেখ্য যে , ৰাজনৈতিক বিশ্লেষক সকলৰ মতে ২৪ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল কি হ'ব সেয়া কোৱাটো সম্ভৱ নহয় ।
আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিয়াৰ ছবিবোৰ অবিশ্বাস্যভাৱে ধুনীয়া ।
প্ৰশাসনে সীমিত সংখ্যক লোককহে এই অনুমতি প্ৰদান কৰিছিল ।
তাতেই তেওঁ ভৰ্তি হৈ আছে ।
লগতে তেওঁ কয় যে প্ৰয়োজনত মা সকলে , পিতা সকলে আত্মৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত কাষতে পোৱা ঘৰুৱা অস্ত্ৰসমূহ তুলি লবলৈ বাধ্য হ'ব ।
এইটো ভাৰতীয় ইতিহাসৰ আটাইতকৈ মৰমৰ কিন্তু বিধ্বংসী কাহিনীবোৰৰ এটা ।
মাজুলী প্ৰাক্তন বিধায়ক কংগ্ৰেছ দলৰ জ্যেষ্ঠ নেতা ৰাজীৱ লোচন পেগুৰ পদত্যাগ ।
এই লৈ শংকিত হৈ পৰিছে বকোৰ জনসাধাৰণ ।
ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হ'ল কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ কাৰাৰুদ্ধ নেতা অখিল গগৈ ।
ভাৰতীয় বিমান বন্দৰ কৰ্তৃপক্ষ আৰু অসম আৰক্ষীৰ যৌথ উদ্যোগত এই সেৱা আৰম্ভ হৈছে ।
মৃত্যুৰ লগে লগে তাৰ অন্ত হয় ।
তদুপৰি , ছবিখনে ৰাষ্ট্ৰীয় পুৰস্কাৰেৰেও সন্মানিত হৈছিল ।
গুৰু বন্দনাৰে মুখৰিত শুৱালকুছিৰ আকাশ বতাহ ।
' মাক হোৱাটো এনেকুৱা এক দায়িত্ব যিটো দায়িত্ব কেতিয়াও শেষ হৈ নাযায় ।
কিন্তু এই পৰম্পৰাগত নাওখেল আজি লুপ্তপ্ৰায় ।
অফিচ-কাছাৰীত কৃষকক সন্মান সহকাৰে গুৰুত্ব দিয়াৰো আহ্বান জনায় মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় ।
সেই সুন্দৰ জগতক বাস্তৱ ৰূপ দিব লাগিব ।
প্ৰতিযোগিতাৰ বিচাৰক হিচাপে আছিল বৰ্ণালী আৰ্ট স্কুলৰ অধ্যক্ষ কৃষ্ণ মোদক ।
এইবাৰ বহু সংখ্যক বিদেশী শিল্পী আহিব ।
কেতিয়াবা আঘাতপ্ৰাপ্ত মত হাড় আদি নাভাঙিলেও অসহ্য বিষ হয় ।
তাৰ অৰ্থ হৈছে যে স্থানীয় মাছৰ এতিয়াও চাহিদা আছে , বজাৰ আছে ।
কিন্তু আচলতে তুলনা কৰিব নোৱাৰি ।
ৰামায়ণ মহাকাব্যক আশ্ৰয় কৰি সেই নাট্য অভিনয় আৰম্ভ হ'ল ।
সেয়ে এই ধনৰ প্ৰকৃত উৎস কি তাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে যথেষ্ট সময় অতিবাহিত কৰিব ।
কথাৰে নহয় , কামৰ দ্বাৰাহে আমি আমাৰ ' খাকী'ৰ মৰ্যাদা অক্ষুণ্ণ ৰাখিব লাগিব আৰু মই ভাবো , এয়াই আমাৰ প্ৰধান কৰ্তব্য ।
" বাপুৰ এই শিক্ষা মৌলিক আৰু বোধহয় অসাধাৰণ ।
নোখাৰ ঠিকনা ইয়াত লিখা আছে ।
এইবাৰ এই ৰোগ জয় কৰি অভিলেখ সৃষ্টি কৰিলে স্পেইনৰ এগৰাকী ১১৩ বছৰীয়া বৃদ্ধাই ।
এতিয়াও তেওঁলোকৰ সিদ্ধান্তসমূহ একপক্ষীয় তথা বিভাজনকামী ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে মাহীক উদ্দেশ্য কৰি লিখি যে আপুনি কোনটো হেয়াৰ ষ্টাইল কৰিছে সেয়া প্ৰয়োজনীয় নহয় ।
ইংলেণ্ড আৰু ফ্ৰান্স দুয়োখন ভিন্ন ৰাষ্ট্ৰ ।
লগতে অসমীয়া ভাষাৰ সমান্তৰালকৈ স্থানীয় বিভিন্ন জনগোষ্ঠীয় খিলঞ্জীয়া ভাষাসমূহ প্ৰয়োগ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
আপুনি সুৰক্ষিত অনুভৱ কৰিব , আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি হ'ব আৰু আনৰ ওপৰত আপোনাৰ ধাৰণা ভাল হ'ব ।
সহজে উপলব্ধ , সুস্বাদু আৰু সস্তা ।
মোদীয়ে লাডাখৰ অঞ্চলসমূহ ভ্ৰমণ কৰিছিল আৰু সৈনিকসকলৰ মনোবল বৃদ্ধি কৰিছিল ।
৯৭ কৃষ্ণ নিজ ইষ্টদেৱ , তেওঁ আত্মাৰ গুৰু আৰু পৰম বান্ধৱ ।
তাৰ উপৰি বাছি লোৱা , উত্তম আৰু শ্ৰেষ্ঠসকলক লৈ বাকীসকলক বাদ দিয়া তেওঁৰ স্বভাৱ নাছিল ।
হিমাচল প্ৰদেশতো এতিয়া মূল্যৱান ৰঙা চন্দন কাঠ ৰোপণৰ প্ৰস্তুতি চলি আছে ।
বিগত সময়ছোৱাত আবু ছলমানে প্ৰায় ৪৯ লাখ টকাৰ ইলেকট্ৰনিক সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিছে ।
কিন্তু ঘাঁহৰ প্ৰতি আকৃষ্ট নহয় গৰুবোৰ ।
বৰ্তমান এই বিষয়ৰ তদন্তত নিয়োজিত আৰক্ষী ।
যৌন শিক্ষা পৰামৰ্শকৰ মতে , সন্মতিৰ শক্তিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগে ।
কিন্তু অসমৰ মতে সেয়া বিবদমান এলেকা ।
আচৰিত যেন লাগিলেও এতিয়া এয়াই যেন সত্য ।
সেয়ে আৰ্য্য বিদ্যাপীঠ মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে ল'লে এই বিশেষ পদক্ষেপ ।
সেয়েহে মোক অকণমান উত্তেজিত কৰি তুলিবলৈ তাই উত্তৰটো দিয়াত অলপ পলম কৰিলে ।
বঁটাত আছে স্মাৰক , সম্বৰ্ধনা পত্ৰ , গ্ৰন্থ টোপোলা আৰু পঞ্চাশহাজাৰ টকা চেক ।
সেই দৃষ্টিকোণেৰেও আৰক্ষীয়ে এই হত্যাকাণ্ডৰ তদন্ত কৰিব ।
ইতিমধ্যে , কাম বহুখিনি আগবাঢ়িছে ।
কিন্তু কিয় এই ৰীতি গাঁওখনত প্ৰচলিত হৈ আহিছে ।
দেউতাৰ লগত তেওঁৰ খুব ভাল ভাব আছিল ।
তাৰ পিছত তেওঁক আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হৈছিল যিয়ে তেওঁক বুধবাৰলৈকে আৰক্ষীৰ জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল ।
মানৱ প্ৰেম এই ধৰ্মৰ অমোঘ শক্তি ।
ক্ষীণ মানুহজন লগে লগে সেইপিনেই থৰ লাগিল ।
ৰাজ্যসমূহৰ ৰাজধানীসমূহতো ইয়াৰ আঞ্চলিক কেন্দ্ৰ আছে ।
কাম বিচাৰি নোপোৱা জটিল সমস্যাৰ মীমাংসা হব ।
কিন্তু এই আমোনে দোষৰ ওপৰি দোষ কৰিলে ।
এই ঘৰটো সংৰক্ষণৰো প্ৰস্তাৱ দিছিল বিভিন্ন জনে ।
পৰিনীতিয়ে লিখিছে , এইবাৰ মোৰ ভ্ৰমণ বিশেষ আছিল , কাৰণ মোৰ কাষত তেওঁ আছিল ।
সেই কন্যাৰ মাতৃয়ে ভগৱতীৰ বৰত তেনে কন্যা লাভ কৰিছে ।
কণমানি ইমান বিষ্পাপ ।
লগতে ইয়াত দেখুওৱা হৈছিল যে কিতাপৰ জ্ঞানে যথেষ্ট নহয় ।
২০ বছৰ পুৰণি এটা সপোন ।
- উশাহ লোৱাত অসুবিধা ।
আৰক্ষীৰ অভিযানত নিতৌ জালত পৰিছে সৰু বৰ অপৰাধী ।
পৃথিৱীৰ মানৱ সভ্যতাৰ ইতিহাসত এটা নতুন অধ্যায়ৰ সূচনা হ'ল ।
টকা থকা মানুহ আহি প্ৰযোজক হৈ গৈছে ।
শুকান পৰিৱেশত শিলৰ স্তৰটো পানীৰ চিহ্নৰে আবৃত হৈ আছিল ।
বিশেষকৈ আজিৰ যুগত একো বস্তুৱেই সুলভ নহয় ।
ইয়াত কোনো মাচুল নালাগে ।
আমাৰ তাত এতিয়াও বহু মাছ আছে ।
বৃহস্পতিবাৰলৈ এই সংখ্যা বৃদ্ধি হৈ সৰ্বমুঠ ৪ গৰাকী প্ৰতিবাদকাৰীক দিয়া হ'ল মৃত্যুদণ্ডৰ শাস্তি ।
এয়া আছিল ৭০ দশকৰ কথা ।
দেশৰ স্বাধীনতা ৰক্ষাৰ অৰ্থে সামৰিক শক্তি নিশ্চয় শক্তিৱন্ত কৰিব লাগিব ।
ই এক সু পৰিকল্পিত সু নিয়ন্ত্ৰিত ষড়যন্ত্ৰ ।
কিন্তু এই কথাটোত মই দুখ পাইছো ।
একেটা পৰিয়ালৰে ৩ গৰাকী সদস্যক নৃশংসভাৱে হত্যা কৰিছিল দুৰ্বৃত্তই ।
ইতিমধ্যে প্ৰথম পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচন সমাপ্ত হৈছে ।
ৰাজ্য মুখ্যমন্ত্ৰী দায়িত্ব গ্ৰহণৰ পিছত সোমবাৰে প্ৰথমবাৰলৈ হেঙেৰাবাৰী বিজেপি কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হল মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
আৰু এই আশংকাই এতিয়া সঁচা পৰিগণিত হ'ল ।
কিন্তু সেই কথা একেবাৰে বিশ্বাসযোগ্য নহয় ।
বন্ধু লাভ আৰু নিষিদ্ধ ফল 177 মাটি হৈ গ'ল ।
উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে পলিথিনৰ বিৰুদ্ধে অভিযান আৰম্ভ কৰিবলৈ চক্ৰ বিষয়া সকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
বাপুৱে তেওঁলোকৰ সেই ধৰ্মঘট সমৰ্থন কৰি দিহা-পৰামৰ্শ দিছিল ।
উদ্যোগ সম্বন্ধীয় বিষয়ত ইতিবাচক আলোচনা হ'ব ।
একেদৰে , বিলাহী আৰু বেঙেনা উৎপাদন কৰিবলৈ , বিলাহী আৰু বেঙেনাৰ খেতি কৰিব লাগিব ।
বাপুৰ প্ৰতিভা বহুমুখী আছিল ।
এই কঠিন কামটো বৰ্তমানলৈ অন্ততঃ পুৰুষসকলকে দিব লাগিব ।
তেওঁ এই অনুষ্ঠান বৰ্জন কৰাক লৈ আলোচনা অব্যাহত ৰাখিছে ।
সেয়ে এইবাৰ সকলোৰে মনবোৰ অলপ বেলেগ হৈ আছে ।
এই অংশ পিছত সৃষ্টি হোৱা অংশ ।
এসময়ৰ বহু জনপ্ৰিয় অসমীয়া , হিন্দী আৰু ইংৰাজী চিনেমা প্ৰদৰ্শনৰ সাক্ষী হৈ আছিল বন্দনা চিনেমা গৃহ ।
পিতৃ আৰু পুত্ৰৰ মাজৰ সম্পৰ্ক মৃদু হৈ পৰিব ।
শিশুসকলৰ লগত কাম কৰি ভাল লাগে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে আৰু কৈছিল যে যেতিয়া মই মুম্বাইত আছিলো , মই সৰু সৰু কাম কৰি আঠ বছৰ জীয়াই আছিলো ।
কাৰণ তাৰ আগৰ বছৰ বিমুদ্ৰাকৰণে অসমীয়া প্ৰকাশকসকলক বাৰুকৈয়ে কঁকাল ভাগি থৈছে ।
যেতিয়া তাইক কোৱা হৈছিল যে চাহাটে তাইৰ কাপোৰৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিছিল ।
চামৰাৰ মহিলাৰে সৈতে মোৰ ভেটাভেটি হ'ল ।
তেওঁ সহৃদয় লোকক আশীৰ্বাদ দিয়ে ।
ই হৈছে এক মৌৰি-সুগন্ধি মিশ্ৰণ যি শৰীৰৰ ওপৰত প্ৰাকৃতিক শীতল প্ৰভাৱ পেলায় ।
পিছত সেইবোৰৰ অৱস্থা কি হয় , তাৰ প্ৰতিহে দৃষ্টি নাৰাখো ।
কিন্তু পিছত তেওঁৰ নামটো প্ৰত্যাহাৰ কৰি কোৱা হৈছিল যে তেওঁ সম্পূৰ্ণৰূপে ফিট নহয় ।
মই থকা জ্বলি থকা কবৰটো দেখা পালোঁ ।
প্ৰথমতে সুতাখিনি ধুই লোৱা হয় , কিয়নো ৰছিদে কয় যে সূতা যিমান ভাল হ'ব , ৰং সিমানে ভাল হ'ব ।
আপোনালোকৰ ভিতৰত বহুতে বেপাৰী হব , অনেকে দোকান দিব আৰু অনেকে কোম্পানীৰ মেনেজাৰ হৈ বহিব ।
বৰ্তমান দুৰ্ঘটনাৰ সম্ভাৱনাও আছে ।
প্ৰতিদিনে সৃষ্টি হয় এদল নতুন দক্ষ কৰ্মীৰ ।
বিভীষণ বৰ তেজস্বী পুৰুষ আছিল ; আপোন তেজত আপুনি প্ৰদীপ্ত ।
আমাক বাধা প্ৰদান কৰিছে যদিও আমি জয়ী হৈছো ।
পৰিয়ালৰ সৈতে আমাৰ সম্পৰ্ক উন্নত হ'ব লাগে আৰু আমি সেইবোৰ উন্নত কৰিবলৈ কাম কৰি থকা উচিত ।
সেয়েহে সপ্তাহলৈ জোৰাকৈ সুৰাপায়ী সকলে ক্ৰয় কৰি লৈছে সুৰা ।
কেইবাৰো কোৱাৰ পাছত মানুহজনে তাক ফোন নম্বৰ এটা দিলে ।
প্ৰবন্ধ এটাত নিজস্ব চিন্তাৰ উপস্থাপন কৰাটো সচৰাচৰ হোৱা এটা ভুল ।
তাৰ ফল স্বৰূপে মনত আতংকৰ সৃষ্টি হৈছে ।
দাম্পত্যত যে তৃতীয় ব্যক্তি আছিল সেই কথা তিলমানো জ্ঞাত নাছিল স্বামীৰ ।
সেইকাৰণে এই দুঃস্বপ্নৰ কথা বাদ দি মই যোৱাৰ কথাকে ভাৰিলোঁ ।
বহুতো সফলতা থাকিব কিন্তু আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সৈতে ব্যস্ত থাকিব ।
উল্লেখ্য যে , মূল অভিযুক্ত দম্পতী সহ মুঠ ৯ গৰাকী ব্যক্তি ইতিমধ্যে গ্ৰেপ্তাৰ হৈছে আৰক্ষীৰ হাতত ।
আপুনি অকলশৰীয়া অনুভৱ নকৰিব আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ আনন্দময় সংগত থাকিব ।
অসমীয়া ভাষা আৰু সংস্কৃতিৰ যি উচ্চতৰ স্তৰ এটা আমি আজি দেখিবলৈ পাইছো তাৰো ভিত্তি স্থাপন হৈছিল আহোম যুগত ।
বিক্ৰেতাসকলে তেওঁলোকৰ ব্যৱসায় উন্নীত কৰি আছে , আতিথ্য উদ্যোগটো ক্ৰমাৎ বিকশিত হৈ আছে ।
তাক লৈ খুব এটা চিন্তা নকৰিব ।
ভগৱানৰ শক্তি আৰু , কামৰ মূল উপাদান আছিল ভাল আৰু সত্য ।
দলটোৱে এইটোও কৈছিল যে এইটো কেৱল এটা উৰাবাতৰি আছিল ।
খাদ্য ত্যাগ কৰাটোও এটি বিপদজনক প্ৰচেষ্টা ।
মাথোঁ প্ৰশিক্ষণ দিয়ে দায়িত্ব সামৰিল ।
সকলেও তেওঁৰ ডিগ্ৰীৰ ওপৰতো প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
আমাৰ সমাজত আজিও ক'ৰবাত নহয় ক'ৰবাত কন্যা শিশুতকৈ ল'ৰা সন্তানক বেছি প্ৰাধান্য দিয়া দেখা যায় ।
মোৰ কাষত যে বহে সেইয়াই সৌভাগ্য ।
কেৱল এয়াই নহয় , এইটোৱেই তেওঁৰ কন্যা ৰাহাৰো প্ৰথম হোলী ।
এতিয়া ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত দাস আৰু জ্যেষ্ঠ বিধায়ক প্ৰশান্ত ফুকনৰ দুই ধৰণৰ মন্তব্যৰ পাছত প্ৰকৃততে কোন সঁচা আৰু কোন মিছা সেয়াহে হৈ পৰিছে এটা ডাঙৰ প্ৰশ্ন ।
দৰং ৰ ঘটনাও ঠিক সেইটোৱেই হৈছিল " ।
মুকলি চিৰিয়াখানাই জন্তুবোৰক প্ৰাকৃতিক পৰিবেশত থকাৰ সুবিধা দিব ।
হিন্দু ধৰ্মত অক্ষয় তৃতীয়াৰ এক পৃথক গুৰুত্ব আছে ।
এই যুগ দুটা যে মোৰ বাল্যকাল আৰু যৌৱনকালৰ প্ৰতীক তুমি নিশ্চয় বুজি পাইছা ।
উল্লেখ্য যে অসমত বৰ্তমানে ছটা বন্দী শিবিৰ আছে ।
এই অনুষ্ঠানত কেইবাজনো বিশিষ্ট ব্যক্তিক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
ভাৰতৰ ৰাজধানী দিল্লীত বায়ু প্ৰদূষণ চৰম মাত্ৰাত উপনীত হৈছে ।
এইটো হৈছে এটা শব্দ কিন্তু ইয়াৰ অনেক অৰ্থ ।
এই প্ৰশ্নই এতিয়া উত্থাপন কৰিছে সকলোৱে ।
এই বৰ্ষত পৰীক্ষা হোৱা নাছিল ।
শুকুৰবাৰে আৰক্ষীয়ে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় লোকজনক ।
এই চিঠিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আৰু বিভিন্ন চিকিৎসা পদ্ধতিক লৈ যি বিতৰ্ক সৃষ্টি হৈছে তাৰ অৱসান ঘটাবলৈ মই মোৰ মন্তব্য প্ৰত্যাহাৰ কৰিলো ।
আৰক্ষীয়ে আন চোৰাং চিকাৰী কেইটাৰ বিৰুদ্ধে অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
আমি পৰবৰ্তী প্ৰতিবেদনত সবিস্তাৰে প্ৰকাশ কৰিম ।
১৮ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পিতৃৰ মৃত্যু হয় ।
নতুন দিল্লীৰ পশু বিশেষজ্ঞ বিপিন শৰ্মাৰ মতে , ইয়াৰ সম্ভাৱনা কম ।
বৰ্তমান সেই দৃশ্য সকলোতে হৈ পৰিছে উপলব্ধ ।
ফুলৰ উপত্যকাৰ দৃশ্যবোৰ সপোনৰ দেশ নহয় ।
দুই শিশুৰ লগত কথা পাতিছে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
এই দৃশ্য কামৰূপ জিলাৰ বকো ৰাজহ চক্ৰৰ চক্ৰ বিষয়াৰ কাৰ্য্যালয়ৰ ।
যাৰ সম্পূৰ্ণ সুযোগ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব দলটিয়ে ।
হিন্দু সকলৰ ভিতৰতো এই সমস্যা আছে ।
তাকে লৈ এতিয়া তোলপাৰ নেট দুনিয়া ।
ন্যায়ৰ জ্ঞান মহত্ত্বৰ এটা উপকৰণ ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি ভূমি সম্পৰ্কীয় গোচৰৰ নিষ্পত্তি হ'ব ।
" আনকি মই মোৰ পৰিচয় গোপন কৰি ৰাখিছিলো ।
বহু গাড়ী-মটৰ ৰৈ আছিল ।
জিলা পৰিবহণ বিষয়া আৰু পৰিবহণ আয়ুক্তই আমাক সহযোগিতা কৰিব বুলি আশ্বাস দিছে ।
ভৌতিক বস্তুৰ ওপৰত ব্যয় হ'ব ।
কিন্তু সেই সময় আৰু সুযোগ লাভ নকৰিলো ।
তেওঁৰ মোৰ ঘনিষ্ঠও নাছিল ।
মোৰ মনে য'ত সুখ বিচাৰি পায় মই সেয়াই কৰিম ।
বাপুৰ ব্ৰহ্মচৰ্যৰ ধাৰণা অঞ্চল ৰিয়া নকৰোৱাটোৱেই নহয় , ই সকলো ধৰণৰ আত্মসংযম আৰু শৃঙ্খলা বুজায় ।
২৫ এপ্ৰিলত টুইটাৰৰ মালিক হৈছিল মাস্ক ।
এটা দৈনন্দিন কাম ।
ইতিমধ্যে মই উল্লেখ কৰিছোঁ যে মই বৰ পিছুৱাই থকা ধৰণৰ আছিলোঁ ।
ঐতিহাসিক শ্ৰীৰামচন্দ্ৰ নোহোৱা হ'ল ।
ৰাইজে সময় আৰু সুবিধা নিদিয়াকৈ চৰকাৰক ব্যতিব্যস্ত কৰি তোলা উচিত নহয় ।
উত্তৰ গুৱাহাটীৰ কেইবাটাও প্ৰজন্ম এই গছসমুহৰ সুশোভিত ৰূপ দেখিয়েই ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল ।
বৰ ভাল লাগিছে ।
জ্যোতিৰ সৃষ্টিৰে তেওঁ ধন্য হ'ব নালাগে ।
অধিক আৰু অধিক পানী খাবলৈ চেষ্টা কৰক আৰু সুস্থ হৈ থাকক ।
ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হৈছে আংশিক প্ৰতিবেদনৰ সমস্যা যাতে ইয়াক এক নিৰ্দিষ্ট ৰং দিয়া যায় ।
ৰাজনৈতিক ইন্ধনৰ যি অভিযোগ উঠিছে সেয়া সম্পূৰ্ণ ভিত্তিহীন ।
কিন্তু এই ছবিখনত প্ৰতিটো চৰিত্ৰৰে বিশেষত্ব আছিল ।
হালধি মহিলাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ।
বড়ো মাধ্যমৰ শিক্ষাৰ্থী , শিক্ষক তথা অভিভাৱকসকল ইয়াৰ দ্বাৰা উপকৃত হ'ব ।
সম্প্ৰতি তেওঁ চিকিৎসাধীন ।
শিক্ষাৰ্থীসকল সংকল্পবদ্ধ হ'ব আৰু যথেষ্ট প্ৰচেষ্টা কৰিব ।
উদাহৰণ স্বৰূপে নাঙল এবিধ প্ৰয়োজনীয় বস্তু ; কাৰণ নাঙলেৰে মাটি চহোৱা হয় ।
অলপ পিছতে নাট ঘৰৰ আসন প্ৰতিষ্ঠাৰ কাৰ্য্যসূচী আছে ।
সমুদ্ৰ নাৰায়ণৰ বংশাৱলীৰ মতে পীতাম্বৰ সিদ্ধান্ত বাগীশ প্ৰতাপ ভূঞাৰ গুৰু আছিল ।
এটা উদ্যোগ গঢ়ি উঠিছে , ভাল কথা ।
পৰিয়ালটোৰ এই বিশেষ দলটোৱে ইতিপূৰ্বে ঘটনা সংঘটিত হোৱা স্থান পৰীক্ষা কৰিছে ।
তেওঁলোক চৰকাৰৰ অন্য এটা জনসংযোগ বিভাগহৈ পৰিছে ।
সদায় সকলোৰে প্ৰতি মনত ভাল ভাৱ ৰাখিব লাগে আৰু সকলোকে মৰম-শ্ৰদ্ধা কৰিব লাগে ।
এই শিক্ষা ব্যৱস্থাই অধিক ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিব গাওঁ অঞ্চলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকল আৰু মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থী সকলক ।
পৰিকল্পনা কৰাটো সহজ কাম আছিল ।
আপোনাৰ মিছা আৰু মিছা ব্যক্তিত্ব উপস্থাপন নকৰিব ।
তেওঁ কয় , আদিবাসীসকল কেতিয়াও হিন্দু নাছিল আৰু এতিয়াও হিন্দু নহয় ।
আমি দেশৰ আন ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে মিলিবলৈ শিকিলোঁ ।
মই কেইটামান চেষ্টা কৰিম আৰু মই স্বচ্ছ হম যে অনুকূলনৰ অভাৱত মই তেওঁলোকৰ কোনোটো ভাল নাপাওঁ ।
বৰ্তমান এই আঁচনিয়ে ছয়টা ৰোগক সামৰিছিল ।
সামাজিক ন্যায় আৰু সামাজিক দায়িত্বৰ প্ৰতি মোৰ আছে এক গভীৰ আৱেগিক বোধ ।
যোৱা ২০২১ ৰ এপ্ৰিলত শেষবাৰ গঁড় হত্যাৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল ।
আমি বাইদেউ , মই আৰু মোৰ মা পুৰণি ঘৰটো সলনি কৰি ডিব্ৰুগড়ৰ এটা ভাৰাঘৰলৈ আহিছো ।
আৰক্ষী আৰু চিকিৎসকসকলে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেনে ঘটনা অনেক জাতীয় সংগঠনত হ'ল ।
মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বক্তব্য অত্যন্ত হতাশজনক ।
অভিজ্ঞ লোকসকলৰ সৈতে কিছু সময় অতিবাহিত কৰিলে আপোনাৰ আত্মবিশ্বাসো বৃদ্ধি হ'ব ।
ট্ৰেইলাৰতো অনুগামীসকলৰ মন জয় কৰিলে জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ।
জমিদাৰৰ গোলাম আৰু বনিয়াৰ গোলাম ।
কবিতা কৌশিক এগৰাকী দক্ষ অভিনেত্ৰী যাৰ বয়স ৪১ বছৰ ।
তাৰ পিছত একাধিক প্লেটফৰ্মত ই প্ৰসাৰ হয় ।
মুখ্য সচিবজনে লগতে কয় যে এই ধৰণৰ পৰিবেশৰ ওপৰত চকু ৰাখিবলৈ জিলা প্ৰশাসনবোৰক দায়িত্ব দিয়া হৈছে ।
সেই অনুসৰি ১ হাজাৰ নতুন লেখক " ভাষা গৌৰৱ " আঁচনিৰ অধীনত ৫০ হাজাৰকৈ টকা দিব ।
আপুনি কেৱল মাত্ৰ নাটক কৰি আছে ।
ব্যতিক্ৰম নহয় অসম তথা গুৱাহাটী চহৰ ।
আপোনাৰ বিত্তীয় অৱস্থা শক্তিশালী আৰু সুস্থিৰ হব ।
কিন্তু , আপুনি আপোনাৰ অঞ্চলৰ কৃষি-জলবায়ুৰ স্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি নিৰ্দিষ্ট প্ৰজাতি বাছনি কৰিব লাগিব ।
অনুমানিক ১৮০০ চনত এই ঘৰানা প্ৰতিষ্ঠিত হৈছিল ।
তেওঁলোক আজি দুখী নহয় ।
কিন্তু এতিয়া আমি সাত বছৰলৈকে ৰৈ থকাটো উচিত নহয় ।
উক্ত অভিযানত এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়া শ্বহীদ হৈছিল ।
কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে হিংসাৰ বিনিময়ত হিংসা ।
এইবাৰ পুনৰ নিয়ম সলনি কৰিছে দেশৰ বৃহৎ বেংকটোৱে ।
শ্বহীদক ঘাটক বুলিও সম্বোধন কৰিছিল বিধায়ক জনে ।
আজি তেওঁ এই সম্পৰ্কত এটা টুইট কৰিছে ।
বিয়লিলৈ " নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতি ২০২০ : প্ৰত্যাহ্বান আৰু প্ৰত্যাশা " শীৰ্ষক এক মনোজ্ঞ আলোচনা সত্ৰ অনুষ্ঠিত হব ।
আপুনি যথেষ্ট সন্মান আৰু সন্মান লাভ কৰিব ।
চৰকাৰী তথ্য অনুসৰি শিশুটিৰ পিতৃ-মাতৃয়ে ইটালী ভ্ৰমণ কৰিছিল ।
প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত উপস্থিত কেন্দ্ৰীয় সভাপতি অতুল বৰা , প্ৰফুল্ল মহন্তকে ধৰি বহু জ্যেষ্ঠ অগপ কৰ্মী ।
যিটো আজিও বন্ধ হৈ আছে ।
মই ভাবো তেওঁ এই পুৰস্কাৰৰ সম্পূৰ্ণ যোগ্য ।
কিন্তু আজি কমলক লগ ধৰাৰ তাৰ এটা উদ্দেশ্য আছে ।
আপোনালোকক অনেক অনেক ধন্যবাদ ।
সেয়েহে জ্ঞানক গোপন ধন বুলিও কোৱা হয় ।
তেওঁ বিয়াৰ বজাৰ আৰু ঘূৰি ফুৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল ।
গুৱাহাটীত তাতকৈ বেছি কমিছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ এই আহ্বানৰ পিছতে অসম আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানে বুধবাৰে এক সংবাদমেলযোগে অহা ২০ এপ্ৰিললৈকে লকডাউন ভংগকাৰীৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষী প্ৰশাসন অধিক কঠোৰ হ'ব বুলি ঘোষণা কৰিছিল ।
এয়া কদাপি উচিত নহয় ।
সেয়েহে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই এই আশংকা ব্যক্ত কৰিছে ।
ইতিমধ্যে পঞ্চ তাৰকা হোটেলসমূহত এই সন্দৰ্ভত নীতি নিয়ম লোৱা আৰম্ভ হৈছে ।
কিন্তু আচল কথাটো তেনে নহয় ।
আমি বাজেটখনক ধিক্কাৰ দিছো ।
মই এই শব্দৰ ৰহস্যভেদ কৰিবলৈ প্ৰায় সক্ষম হৈছোহি আৰু ।
সংগঠনটোৱে এই সন্দৰ্ভত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদকগৰাকীৰ এই মন্তব্যক ' ভুৱা প্ৰচাৰ' আখ্যা দিছে ।
এই পদ্ধতিৰ জৰিয়তে স্বাস্থ্যসন্মত পদ্ধতিতে উচ্চ মানদণ্ডৰ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিব ।
বিনামূলীয়া চাউল লাভ কৰি থকা দৰিদ্ৰ পৰিয়ালসমূহ হ'ব আঁচনি অন্তিমজন হিতাধিকাৰী-ঘোষণা কৰিলে মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্যবৃদ্ধিৰ বিৰুদ্ধে আজি ডিব্ৰুগড় জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ প্ৰতিবাদ ।
মানসিকভাবে আক্ৰান্ত হৈ থাকিলে আমি বেগেৰে উশাহ নিশাহ নলওঁ ।
আশা মাথো আকৌ প্ৰভাত হ'ব ।
তেওঁ লণ্ডনত নবাগত্ নাছিল ।
এই আয়োগে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ তত্ত্বাৱধানত কাম কৰিব ।
ভগবানে মোক সহায় কৰিলে ।
কিন্তু বাস্তৱত , সেয়া নহয় ।
বৰ বেয়াকৈ লাগিছিল ।
মই সত্য কৰি কৈছোঁ তোমাক মই মোৰ নগৰলৈ লৈ যাম ।
নিজস্ব স্থান আছে সেই কথা সিহঁতক বুজিবলৈ দিয়া উচিত ।
দিনটোত আপুনি খোৱা চাহ কাপৰ সলনি এতিয়া পানী খোৱা আৰম্ভ কৰক ।
মই ঠিক বুদ্ধি পাইছোঁ ।
এতিয়া সেই দিনটোৰ অপেক্ষাত বন্দী হৈ আছো ।
কিন্তু মুখ্যমন্ত্ৰী সোনোৱাল যেতিয়া আছুত আছিল , তেতিয়া বাংলাদেশীৰ বিৰুদ্ধে মাতি আহিছিল ।
সেয়েহে কঠোৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই ।
সমসাময়িকভাৱে অংকীয়া নাটৰো পৰিবেশন আৰু শিক্ষণ অব্যাহত আছে ।
তাৰ মনটো বৰ ৰিঙা ৰিঙা লাগিল ।
আমি বুজি পাওঁ যে আমাৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা যিমান দূৰ কাৰ্যকৰী , কোনো সুৰক্ষা ব্যৱস্থাই দুৰ্ভেদ্য নহয় ।
তেওঁলোকৰ দুটা পুত্ৰ সন্তান আছে ।
ৰাজ্যত অব্যাহত আছে গোধনৰ অবৈধ সৰবৰাহ ।
ঘাইকৈ এটা বৌদ্ধিক বিষয় ।
আপুনি পৰিয়ালক ফলপ্ৰদ সময় দিব ।
দুয়োটা অভিযোগ সাদৃশ্য কি আছে ।
চিকিৎসকে জনোৱা মতে , জনপ্ৰিয় শিল্পীগৰাকীৰ জ্ঞান ঘূৰি আহিছে ।
এটা ভাৰতীয় দলৰ দ্বাৰা এতিয়ালৈকে প্ৰদৰ্শিত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ৫ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীৰ এক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কৃতিত্ব ।
আপুনি মনত বিপুল শান্তি লাভ কৰিব ।
আমাৰ দৈনন্দিন কৌতূহলৰ সৈতে নানাবিধ ভাবৰ সংঘৰ্ষ হয় ।
আপুনি যথেষ্ট টকা উপাৰ্জন কৰিব ।
মুঠতে পৰিস্থিতি উত্তপ্ত হৈ পৰিল ।
ইয়াৰ উপৰি ৰাজনৈতিক সমাৰোহ আৰু কোনো ধৰণৰ ক্ৰীড়া প্ৰতিযোগিতা আয়োজনত কৰিব নোৱাৰিব ।
দিল্লী সীমান্তত অব্যাহত থকা কৃষক বিদ্ৰোহে ১০০ টা দিন অতিক্ৰম কৰিলে ।
তেওঁ লগতে কয় যে আজি এক আনন্দৰ দিন ।
আম গ্ৰীষ্মকালীন ফল হিচাপে জনপ্ৰিয় ।
এই নীতি অনুসৰি , প্ৰতিদিনেই অতিৰিক্ত ৫০ মিনিট সময় দিব লাগিব কাৰ্যালয়ত ।
কিন্তু সেই মহিলাগৰাকীৰ কথা চিন্তা কৰিলে দুখ লাগে ।
তাই উত্তৰ দিলে , " ৰিমঝিম " ।
ৰাজনীতি আৰু আধ্যাত্মিকতা দুটা বেলেগ বস্তু ।
তাৰ পিছত , তেওঁক আৰু পুনৰ পৰ্দাত দেখা পোৱা নগ'ল ।
প্ৰায় ১০০ ওপৰৰ উপজাতি লগ হৈ এটা বৃহৎ চাহ জনগোষ্ঠী হৈছে ।
এইটো বহুবাৰ হয় কাৰণ আপোনাৰ স্বামীয়ে আপোনাৰ আন এগৰাকী মহিলাৰ মঙ্গলবিচাৰি আছে ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি , মহ খেদিবলৈ কোনো ধূপ ব্যৱহাৰ কৰিছিল পৰিয়ালটোয়ে ।
এয়া ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায় ।
কিন্তু আৰু আন এক ধৰণৰ অসামঞ্জস্য আমাৰ ভিতৰত আছে ।
কৈছিল যে তেও শ্ৰমণ গৌতমৰ শিষ্যত্ব ত্যাগ দিলে ।
আমি সেইটোকে আৰু ভালদৰে কৰিব লাগিব ।
দৰাচলতে , এগৰাকী মহিলা কাপোৰ পৰিধান নকৰাকৈ তালৈ আহিছিল আৰু চিঞৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধে এই গুৰুতৰ অভিযোগ আনিছে কিশোৰীগৰাকীৰ পিতৃয়ে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা তিনি মাহ ধৰি দেশৰ চিনেমা হলবোৰ বন্ধ হৈ আছে ।
ডেকত মানুহৰ ভিৰ কমিলে কেতিয়াবা অলপ ফুৰি আহিছিলোঁ ।
এই সন্দৰ্ভত এক তদন্তৰ অৱকাশ আছে বুলি একাংশ সচেতন মহলত চৰ্চা হৈছে ।
চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ অভিযোগৰ প্ৰতি নকৰিলে কেৰেপ ।
সেয়ে তাৰ আনুষঙ্গিক ভোক আৰু যৌনতা মানৱ প্ৰকৃতিৰ ঘাই চালিকা শক্তি ।
আহোম ৰজাৰ দিনটো সংস্কৃত ভাষাত বিহুগীত ৰচনা হৈছিল ।
প্ৰেমত কৈ ইয়াৰ ক্ষেত্ৰ বহুত ব্যাপক ।
নৱগ্ৰহত শেষকৃত্য অনুষ্ঠিত হ'ল যুৱতী গৰাকীৰ ।
মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে কয় যে পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীক শীঘ্ৰে মুকলি কৰি দিব লাগে ।
এইটোৱে তেওঁলোকৰ ভাষণ হৈ পৰিছে ।
বিশ্ববিদ্যালয়ৰ নিৰ্বাচনী আয়োগৰ ভূমিকাত কোনো অজ্ঞাত শক্তি তথা ৰাজনৈতিক শক্তিৰ প্ৰৰোচনা থকাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে প্ৰতিবাদকাৰীয়ে ।
উল্লেখ্য যে , সেই স্থানীয় লোকজনকো আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ।
অৰ্থাৎ এই ভাষাটো বৰ্তমান মৃত ।
বাস্তু শাস্ত্ৰতো তুলসীৰ যথেষ্ট গুৰুত্ব আছে ।
পিছ পৰি নাথাকিল শোণিতপুৰ আৰক্ষীও ।
ইতিমধ্যে , ইয়াত কেইবাটাও উল্লেখনীয় প্ৰকল্পই মুক্তি লাভ কৰিছে ।
গঁড়টোৰ কংকাল উদ্ধাৰ হোৱা স্থান সম্পূৰ্ণ ক'লা হৈ আছে ।
অসম বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চাপি অহাৰ লগে লগে তৎপৰ হৈ পৰিছে বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলসমুহ ।
এই দাবী কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ ।
এই আঁচনি অহা ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে উদ্বোধন কৰিব বুলি কয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এই নিৰ্দেশে গুজৰাট চৰকাৰক মোক্ষম আঘাত দিয়া বুলি এতিয়া সৰ্বত্ৰে চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
এই বিষয় দুটা আমাৰ মূল আলোচ্য বিষয় ।
মিতাচাৰ মানৱ চৰিত্ৰৰ এটা প্ৰধান উপাদান ।
আগ কথা আমাৰ পুৰণা বুৰঞ্জীবিলাকৰ আৰ্হিত লিখা এইখন ঐতিহাসিক কাহিনীৰ পুথি ।
তথাপিও আমি সাময়িকভাৱে বহু দাবী উত্থাপন কৰো ।
সমগ্ৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত কৰি ৭ দিনৰ ভিতৰত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈও তেওঁ নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে ।
এই দাইলক আয়ুৰ্বেদত উপকাৰী বুলি কোৱা হয় ।
এই কামটো তেওঁ বিগত ছয় দশক ধৰি নিৰন্তৰ কৰি আহিছে ।
সমাজ কল্যাণ সঞ্চালকালয়ক দ্বি-বিভক্ত কৰি মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন সঞ্চালকালয় আৰু সামাজিক ন্যায় আৰু সবলীকৰণ সঞ্চালকালয় গঠনত অনুমোদন ।
কোনোৰ মতে তেওঁ ব্ৰাহ্মণীৰ সন্তান ।
ই মোৰ মনৰ ওপৰত বিশেষভাৱে কাম কৰিছিল ।
যাক লৈ এতিয়া বিভিন্ন মহলত তুমুল চৰ্চা লাভ কৰিছে বিষয়টোৱে ।
মোৰ সন্মুখত মাতৃ এগৰাকী মহিলাৰ স্বপ্ন আছিল ।
অসমৰ খিলঞ্জীয়া মানুহৰ পৰিচয় সংকটত পৰিছে ।
আমি যদিও দুখীয় ।
মই তেওঁলোকক এটা উপযুক্ত উত্তৰ দিম ।
কাৰণ তেতিয়া মই আৰামদায়ক অনুভৱ কৰিছিলো আৰু মোৰ সন্তান আছিল ।
দুয়োজনকে বৰ ক্লান্ত দেখিছিলোঁ ।
তাৰ পাছত ভীমসেনে জটাসুৰক যুদ্ধ কৰি বধ কৰিলে ।
প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল ইতিমধ্যে সমাপ্ত হৈছে ।
যেনেকুৱা ছোৱালীক অশালীন ব্যৱহাৰ , অত্যাচাৰ , হত্যা আদি ।
আজি আমি এই প্ৰবন্ধটোত কৃত্ৰিম গৰ্ভধাৰণ আৰু ইয়াৰ পদ্ধতি কি সেই সম্পৰ্কে কিছু কথা আলোচনা কৰিম ।
অতুল বৰা : কৃষি আৰু পশুপালন বিভাগ ।
এয়া বৌদ্ধিক ব্যৱসায় ।
এই ঘটনা দিল্লীৰ শাস্ত্ৰী পাৰ্কস্থিত এটি অঞ্চলৰ ।
হয়তো ই মানুহৰ ক্ষতি কৰিব ।
যি দিব লাগে দিম বুলি কৈছিল ।
উল্লেখ্য যে নীতি নিয়ম বহিৰ্ভূত ভাবে ধনৰ বিনিময়ত গোপন বুজাবুজিৰে বিলাসীপাৰা পৌৰসভাৰ পৌৰপতি মনালিচা দাসৰ বিৰুদ্ধে বাৰংবাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় , " মই দেশৰ জনসাধাৰণক প্ৰতিদিনে ১ - ২ কাপ চাহ কাটিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো ।
মৰুদেশে আজি মই ডোক পিয়াত মোৰ নিৰুপায় হিয়া ।
কামটো বৰ সহজ নাছিল ।
পৰম্পৰাগত সাজপাৰ পৰিধান কৰি মৰাণ বিহু উপভোগ কৰিলে পৰ্যটক কেইগৰাকীয়ে ।
এই অভিযোগ প্ৰাক্তন সাংসদ চলিহাৰ ।
এই সময় ছোৱাৰ প্ৰায় গোটেইখিনি দিন মই আশ্ৰমতে কটাইছিলোঁ ।
কিন্তু বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ তথ্য অনুসৰি এই দাবী সম্পূৰ্ণৰূপে ভুল ।
দুয়োজন শীৰ্ষ নেতাই অধিবেশনৰ প্ৰস্তুতি সন্দৰ্ভত বুজ লয় ।
লগতে আন ১৩ গৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে বিহুৱান উত্তোলন কৰিব ।
আগন্তুক বৰ্ষতো সকলোৰে হাঁহিৰে উপচি পৰক ।
গ্ৰন্থই তথ্য দিব ।
এই সময়ছোৱাত নেতিবাচক চিন্তাৰে মন ভাৰাক্ৰান্ত কৰি ৰাখিলে জীয়াই থকাটোৱে কঠিন হৈ পৰিব ।
মোৰ সৈতে সংসৰ্গ কৰিলে আপুনি পৰদাৰ ধৰ্ষণ দোষত দোষী নহয় ।
এটা চিন্তা মোৰ মনলৈ প্ৰায়ে আহে ।
সিংহাসনত থকা কাছ হৈছে ভক্তিৰ প্ৰতীক , সিংহ নামৰ প্ৰতীক আৰু হাতী হৈছে পাপৰ প্ৰতীক ।
টাটা মেজিক আৰু বাইকৰ মুখামুখি সংঘৰ্ষ ।
জয়া বঙালী পৰিয়ালৰ কন্যা ।
এতিয়া দেশৰ শীৰ্ষ আদালতখনৰ ন্যায়াধীশগৰাকীৰ এনেধৰণৰ মন্তব্যত স্বাভাৱিকতেই তোলপাৰ লাগিছে সমগ্ৰ দেশ ।
স্থানীয় আৰক্ষীয়েও এই বিষয়ত তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
দলটোৰ দুয়োগৰাকী জ্যেষ্ঠ নেতাই বুধবাৰে বিধায়ক হিচাপে পূৰ্ণ কৰিছে ৩৫ বছৰ ।
১৯৫০ চনৰ উক্ত দিনটোতে গুজৰাটত জন্ম লাভ কৰিছিল নৰেন্দ্ৰ মোডী ।
আৰু অঞ্চলটোৰ পৰিৱেশ বিনষ্ট কৰি আহিছিল ।
বৰ্তমান এই বিষয়টোক লৈ ব্যাপক চৰ্চা হৈ আছে ।
যিসমূহ গোচৰ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে আছিল সকলো গোচৰত ইতিমধ্যে নেতা গৰাকীয়ে জামিন লাভ কৰিলে ।
সম্পত্তিক কেন্দ্ৰ কৰি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যৰ সৈতে থকা আপোনাৰ বিবাদ নিষ্পত্তি হব ।
পৰিস্থিতি বেগতিক দেখি আন বহুতে স্বেচ্ছাই দেশ এৰি পলায়ন কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে ।
হাস্পতালৰ বিচনা , ক'ৰ'না পৰীক্ষা , অক্সিজেনকে ধৰি বহুতো সুবিধা নাছিল ।
এই যমজ ভগ্নীৰ বৰ্তমানৰ বয়স হৈছে ১০৭ বছৰ আৰু এয়াই হৈছে এই বিশ্বৰ এক অভিলেখ ।
বৰ্তমান বৰপেটা সদৰ থানাত ৰাখি আৰক্ষীয়ে অভিযুক্ত দাসক ঘটনা সন্দৰ্ভত জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
আপুনি সঠিক কাম কৰিব আৰু আপোনাৰ উদ্দেশ্য প্ৰাপ্ত কৰিব ।
আপুনি আপোনাৰ সন্মান আৰু খ্যাতি বৃদ্ধি কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
এই কৃষ্ণ গহ্বৰটি আৰু পৃথিৱীৰ মাজৰ দূৰত্ব আছিল ৩২০০ আলোকবৰ্ষ ।
চুটটো যথেষ্ট ব্যয়বহুল আছিল আৰু ইয়াৰ মূল্য আছিল ১০ লাখ টকা ।
মোৰ বয়স তেতিয়া ১৩ বছৰৰ বেছি নাছিল ।
ডিঙিত ডাঠ সোণৰ চেইন আৰু হাতত ডাঙৰ সোণৰ আঙুঠিসহ বহুতো সোণৰ অলংকাৰ পৰিধান কৰাটো তেওঁৰ পৰিচয় আছিল ।
কাইলৈ ৫ জুন বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস ।
ইয়াৰ বিৰুদ্ধে সমাজ থিয় হ'ল ।
তথাপিও বিৰল কিছু উদাহৰণে আমাৰ অন্তৰ স্পৰ্শ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
গোস্বামীদেৱ আছিল আমাৰ পূৰ্বৰে পৰ ।
ভূমি-গৃহ ক্ৰয় কৰিবলৈ ৰাজ সাহায্য আৰু স্বল্প সুদত ঋণ লাভ কৰিব ।
যিটো দেখিলে আপুনিও আচৰিত হ'ব ।
অসম , অসমৰ সকলো জাতি-জনগোষ্ঠী , অসমৰ সকলো ভাষা-উপভাষা , অসমৰ সকলো সংস্কৃতি মোৰ আপোন ।
তথাপিও , মই অটল আছোঁ ।
কিন্তু বিছনাত নহয় দুয়ো আছে হাস্পতালৰ মজিয়াত ।
" বাজেট সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিবলৈ বাকী আছে ।
তদুপৰি ত্ৰিপুৰা নিৰ্বাচন হিংসামুক্ত নহয় বুলি আশংকা ব্যক্ত কৰি নিৰ্বাচন আয়োগক অৱগত কৰোৱা বুলিও কয় হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
এনেকুৱা বহু ব্যক্তি আছে যিয়ে ৰাতি অনিদ্ৰা সমস্যাৰ সন্মুখীন হয় ।
ৰাজধানী চহৰ গুৱাহাটী মহানগৰীকে ধৰি ৰাজ্যত এতিয়া প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগে প্ৰলয়ৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এই অবিৰত বিক্ষোভে আজি ১০০ টা দিন অতিক্ৰম কৰিছে ।
পিতা আৰু পুত্ৰ দুয়ো সন্তুষ্ট নোহোৱা পৰ্যন্ত এই কাম কৰি যোৱা হয় ।
আনকি বনকৰা যুৱতীগৰাকীয়ে ঘৰৰ কুকুৰটোকো সংজ্ঞাহীন কৰিছিল ।
যদি আহিব খোজা আহিবা ।
এতিয়ালৈ ইজনৰ পিছত সিজনক আৰক্ষীয়ে লৈ আনিছে থানালৈ ।
এই প্ৰশিক্ষণৰ অন্তত ১২ জন কাৰাবন্দী উত্তীৰ্ণ হয় ।
আমাৰ জাতিৰ প্ৰতি আমাৰ ভাষা সংস্কৃতিৰ প্ৰতি আমাৰ যথেষ্ট কৰণীয় আছে আমি কৰিবই লাগিব ।
টিউচনো লৈছো অংক আৰু ইংৰাজী বিষয়ত ।
কৰ সম্পৰ্কীয় বিষয়বোৰ চিন্তা কৰিব ।
সহজ সৰল এই নিৰীহ লোকসকল জীয়াই থকাৰ তাড়নাতে শ শ মাইল খোজকাঢ়ি গৃহাভিমুখী হৈছে ।
এতিয়াও বহু কাম কৰিবলৈ বাকী আছে ।
এই বিজ্ঞাপনত বিশেষ নিয়মো থাকিব ।
আপোনাৰ সৰু ভুলবোৰ সংশোধন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
লগতে বোকা কেঁকোৰাৰ মাংস আকৰ্ষণীয় ।
আকৌ নদ নদীৰ সংখ্যাও অসমত বেছি ।
তাৰ পিছতেই যুৱক জনে যুৱতী গৰাকীৰ লগত কথা বতৰা বন্ধ কৰি দিছিল ।
উপায়ুক্তগৰাকীয়ে সংশ্লিষ্ট বিভাগৰ বিষয়াসকলক এই বিষয়টো তদাৰক কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
বায়ুমণ্ডলক প্ৰণালীটোৰ ভৌতিক আৰু জৈৱিক উপাদানবোৰ দূষিত হোৱা বুলি কোৱা হয় ।
- ' মই সেইবোৰ পাহৰি পেলাইছোঁ ।
তেওঁলোক হ'ল আমাৰ আগন্তুক দিনৰ আশা-ভৰসাৰ থল ।
ই আনুষ্ঠানিকভাৱে শুক্ৰবাৰে আবেলি আৰম্ভ হৈছিল আৰু ৪০০ ৰো অধিক প্ৰতিনিধিয়ে ছয়টা গোটত বিষয়-নিৰ্দিষ্ট বিষয়বোৰ আলোচনা কৰিব ।
লোকচানো যোগো কাষতে থাকিব ।
কিন্তু প্ৰতীকৰ ঐন্দ্ৰজালিক মূল্য আৰু ব্যৱহাৰিক মূল্যৰ মাজৰ পাৰ্থক্য নিৰ্ণয় কৰিবলৈ শ শ বছৰৰ অভিজ্ঞতা আৰু কঠোৰ সংগ্ৰামৰ আৱশ্যক হৈছিল ।
আমি জীয়াই থাকিবলৈ তেনে এটা অনুকূল পৰিবেশৰ অত্যন্ত দৰকাৰ ।
মই মোৰ কেৰিয়াৰত ভিন্ন চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি আহিছো ।
আজি কলিয়াবৰত এই অভিযোগেৰে প্ৰতিবাদমুখৰ হৈ পৰিল কলিয়াবৰ কেন্দ্ৰীয় ছাত্ৰ সন্থা ।
এই কাৰ্য্যসূচীৰ লগত ক্ৰীড়াৰ এক গভীৰ সম্পৰ্ক আছে ।
উদাহৰণ হিচাপে মহৰম মুছলমানৰ আৰু বসন্ত উৎসৱ হিন্দুসকলৰ উৎসৱ আছিল ।
পথটো এক বৃহৎ পুখুৰী সদৃশ হৈ পৰিছে ।
মই কোনোমতে নাজানোঁ বুলি ক'লো ।
যোৱা দুবছৰ ধৰি মই অফিচ এটাত কেৰাণী হিচাপে আছোঁ ।
তাৰ কেইবাটাও কাৰণ আছে ।
এই আসনৰ দ্বাৰা শৰীৰত শক্তিৰ সঞ্চাৰ হয় ।
মঙলবাৰে শ্ৰীলংকাই ৫১ আৰব ডলাৰ বিদেশী ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈ অসমৰ্থ বুলি মন্তব্য কৰিছিল ।
কিন্তু এই নীতিৰ কৃতকাৰ্য্যতা সময়সাপেক্ষ ।
অৰণ্যপ্ৰেমী মহী মিৰিৰ পত্নী আছিল প্ৰসিদ্ধ অসমীয়া শিক্ষাবিদ ইন্দিৰা মিৰি ।
সেয়েহে হয়তো অভিনেতাজন দৈনিক ডেকা হৈ যোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
গ্ৰেপ্তাৰ হ'ল চলমান খান ।
পৰিয়ালতে ল'ৰা ছোৱালীৰ মনত কৰ্তব্যবোধৰ সৃষ্টি হয় ।
মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে সংঘাত সৃষ্টি কৰাটো উজু বিষয় ।
দৰ্শকক আকৰ্ষণ কৰিবলৈ বিভিন্ন আকৰ্ষণীয় আৰ্হিত পূজা মণ্ডপৰ নিৰ্মাণৰ কাম চলি আছে ।
এই ৰবট কুকুৰে উদ্যানখনত ঘূৰি ফুৰিব আৰু সামাজিক দূৰত্বৰ কথা বাৰেপতি দৰ্শনাৰ্থীসকলক সচেতন কৰি থাকিব ।
আৰু তেওঁলোকৰ লগত একেলগ হৈ কাম কৰিম ।
এই অভিযোগৰ পাছতে বিজেপিয়ে এই সন্দৰ্ভত মুখ খুলিবলৈ বাধ্য হৈ পৰিছে ।
এই পুৰুষসকলৰ ভিতৰত উচ্চ মধ্যবিত্ত প্ৰশাসনিক বিষয়াৰ লগতে নিম্ন মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰো আছে ।
কাৰণ য'ত সন্মান আছে তাতেই প্ৰেম ।
উল্লেখযোগ্য যে সম্পূৰ্ণ গণতান্ত্ৰিক প্ৰক্ৰিয়াৰে অসম সাহিত্য সভাৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈ আহিছে ।
আনহাতে , তেওঁ অসমৰ সকলো শিক্ষক-কৰ্মচাৰীক তেওঁৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ভাবি দেখিলে তাৰ কাৰণ দুটা ।
নিয়া'ৰ বিশেষ আদালতে কৃষক নেতা গৰাকীৰ মঞ্জুৰ কৰিলে জামিন ।
বহু বাকী আছে এতিয়াও ।
নাথাকিব অসমৰ ৰাজ্যিক জাতীয় গছ হোলোং ।
অসম লোকাচাৰ আৰু লোককথাত চহকী ।
কাহিনী দীঘলীয়া নহয় শোকাবহো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে যেতিয়া দেশৰ ১৩০ কোটি জনসাধাৰণৰ আশা-আকাংক্ষা এনেদৰে জাগ্ৰত হয় , তেতিয়া চৰকাৰৰ দায়বদ্ধতা বৃদ্ধি পায় ।
8 হে প্ৰভু , আমাৰ ৰজাসকল , মুখ্য লোকসকল , আৰু আমাৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ মুখ বিবৰ্ণ হৈছে ; কাৰণ আমি আপোনাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলোঁ ।
সেইবিলাক হ'ল অনুষ্ঠান ।
লগতে ৰাজনৈতিক সংকটৰো সন্মুখীন হৈছো ।
দুৰ্নীতি অতীততো আছিল ।
ইফালে সাংসদ গৰাকীয়ে ৰাজ্যসভাৰ সাংসদৰ পদো ত্যাগ কৰিব বুলিও ঘোষণা কৰিছে ।
কিন্তু মানসিক চাপ শীঘ্ৰে নাইকিয়া নকৰিলে বহু প্ৰকাৰৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ আশংকা ৰৈ যায় ।
ছাগলী মাংস আমাৰ বহুতৰে প্ৰিয় ।
ছবিখনৰ আন এটা প্ৰধান চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে ।
এই ঘটনা শেহতীয়াকৈ সংঘটিত হৈছে মধ্য প্ৰদেশৰ ইন্দোৰত ।
সম্পৰ্কটো ভালদৰে চলি আছিল ।
কাইলৈ নতুন উপায়ুক্তই আহি দায়িত্বভাৰ লোৱাৰ কথা ।
কিন্তু এইটো একেবাৰে স্বাস্থ্যকৰ অভ্যাস নহয় ।
ইয়াৰ পিছত ইয়াকে লৈ এক ডাঙৰ ৰহস্যৰ উদ্ভৱ হ'ল ।
কিতাপ প্ৰকাশ আৰু বিক্ৰীৰ এটা সুস্থ পৰিৱেশ নাথাকিলে লিখাৰ পৰিৱেশো বৰ্তি নাথাকে ।
আপুনি কাম কৰিবই লাগিব কিন্তু প্ৰতিদিনে নহয় ।
কিয়নো বৰ্তমানৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ দীপক মিশ্ৰই অহা ২ অক্টোবৰত অৱসৰ ল'ব ।
সেয়েহে হয়তো দলৰ কিছু নেতাই বাটৰ কাঁইট বুলি ভাবি মোক বহিষ্কৃত কৰিছে ।
যদিও এই অধ্যয়ন কেন্দ্ৰ এটি স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠন তথাপিও ইয়াৰ নিয়ম কানুন কঠোৰ ।
" কিয়নো ঈশ্বৰে সকলোকে মানুহৰ অধীন কৰিলে ।
কোনোৱে আকৌ কৈছে , ইয়াত কুকুৰ আছে ।
আপুনি অধ্যয়ন আৰু গৱেষণাত সময় ব্যয় কৰিব ।
ৰাজ্যত মাতৃভাষাত হ'ব মেডিকেল কলেজ ।
সুন্দৰ কণ্ঠেৰে সমগ্ৰ দেশৰ লাখ লাখ জনতাৰ হৃদয় জয় কৰি আহিছে তেওঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আমাক সাহস দিছে ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে কিশোৰীগৰাকীক উদ্ধাৰ কৰিছে ।
পুনৰ পৃথক কামতাপুৰ ৰাজ্য গঠনৰ দাবি ত সৰব হৈ উঠিছে কোচ ৰাজবংশী সংগঠন সমূহ ।
তাই কৈছিল , " অৰ্জুনৰ আটাইতকৈ ভাল কথাটো হ'ল যে মই কেৱল তেওঁৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন নকৰোঁ , কিন্তু তেওঁ মোৰ আটাইতকৈ ভাল বন্ধুও ।
ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে এয়াই হ'ল তেওঁৰ প্ৰথমটো মিজোৰাম ভ্ৰমণ ।
এইটো আন এটা মচলা যি যিকোনো ৰেচিপিত এক সমৃদ্ধ , মিঠা সোৱাদ যোগ দিয়ে ।
আপুনি স্ত্ৰী শব্দৰ ইতিহাস বিচাৰিলে দেখিব যে ইয়াৰ আক্ষৰিক অৰ্থ কিন্তু বিবাহৰ লগত সম্পৰ্কিত নহয় ।
তেওঁ তেওঁৰ দেউতাকৰ সম্পত্তিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল নহয় ।
বিশ্বাস কৰিবলৈ হয়তো টান , কিন্তু সঁচা ।
বিদেশৰ মাটিত তেওঁলোকৰ জনপ্ৰিয়তা কম নহয় ।
আপোনাৰ দক্ষতা আৰু সামৰ্থ্য উন্নত হ'ব ।
অষ্টম অনুসূচীত থকাৰ অৰ্থ হ'ল উৰ্দু ক্ষেত্ৰীয় আৰু মাতৃভাষা ।
মগজু পুনৰুদ্ধাৰ হয় ।
মনোনয়ন পত্ৰ সমূহ ফেব্ৰুৱাৰিৰ ১ তাৰিখে পৰীক্ষা নিৰীক্ষা চলোৱা হ'ব আৰু মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰৰ শেষ সময় হ'ল ৩ ফেব্ৰুৱাৰি ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বস্তুটোৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিছিল আৰু পিছুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
এইটোৱেই আমাৰ মূল জীৱিকা আৰু ব্যৱসায় ।
সাম্প্ৰদায়িক ৰূপ দিয়াৰ চেষ্টা চলোৱা হয় ।
আৰু বহুত কথা ।
কিন্তু শিখ পৰম্পৰাত , সেই নামটো এটা সম্প্ৰদায়ৰ পাকঘৰক দিয়া হৈছে ।
কেবিনেটে সিদ্ধান্ত লৈছে যে হিতাধিকাৰীসকলে এতিয়া বিনামূলীয়াকৈ এই খাদ্যশস্য লাভ কৰিব ।
ৰন্ধন প্ৰক্ৰিয়াটো ক'ৰপৰা আহিল , কেনেকৈ আৰম্ভ হ'ল সেইয়া হৈছে বুৰঞ্জী ।
এই সকলোবোৰৰ উৰ্দ্ধত হৈছে ন্যায় ।
তেওঁ কয় সকলোৰে ধৰ্মীয় স্বাধীনতা থকা প্ৰয়োজন ।
ইয়াকে লৈ কৃষক সংগঠনটোৱে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে ।
আপোনাৰ বৌদ্ধিক দক্ষতা ব্যৱহাৰ কৰি , আপুনি আপোনাৰ প্ৰতিভাৰে সকলোকে সৈমান কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
আপুনি আপোনাৰ ধন সঠিকভাৱে পৰিচালনা কৰিব ।
অন্যথা আমি যি ৰাজনৈতিক স্বাধীনতা অৰ্জন কৰিলো সেই স্বাধীনতা বৃথা আৰু অৰ্থহীন ।
প্ৰাথমিক পৰীক্ষাত মই অনুভৱ কৰিছিলো যে তেওঁ মৃত নহয় , অচেতনহে আছিল ।
এইটোৱেই এইবাৰ তেওঁলোকৰ পৰাজয়ৰ মূল কাৰণ হ'ব ।
এয়া কেৱল মুছলমান সংখ্যালঘুসকলৰ ওপৰত হোৱা অত্যাচাৰ নহয় ।
সমিতিখনক অহা দুদিনৰ ভিতৰত জিলা উপায়ুক্তৰ ওচৰত ইয়াৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
এই বন পশু পক্ষী , সাপ আৰু বিভিন্ন বন্য জীৱ জন্তুৰ ঘৰ ।
ৰঙা চীনেও নিয়োগ কৰিলে হিন্দী দোভাষী ।
ৰজা মান্য , দণ্ডধৰ আৰু গুৰু ।
দুয়োৰে সাক্ষাৎ ইতিমধ্যে ভাগ্যত লিখা হৈছিল ।
সংক্ৰমিত ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে , প্ৰশাসনে সংক্ৰমণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
ৰাস্তা বন্ধ হৈ পৰিছে ।
যদি আপোনাৰ সম্পৰ্কত এনেকুৱা নহয় তেন্তে আপুনি শান্ত হোৱা উচিত ।
কিন্তু ইয়াত প্ৰায় ৫১ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় হয় ।
ভক্তি ৰোলা বস্তুটোৱেই কেৱল সেই পৰম পুৰুষ কৃষ্ণক ভক্তি ।
চাৰি লক্ষ টকা মূল্যৰ এটা হীৰাৰ আঙঠিও আছে ।
ৰাতিৰ পিছত ৰাতি ভালকৈ টোপনি নোহোৱাটোও ভাগৰ লাগি থকাৰ এটা ডাঙৰ কাৰণ ।
অৰূপ কলিতা নামৰ এই ব্যক্তিজনে কয় যে তেওঁৰ শিশু সন্তান বিশেষভাবে সক্ষম ।
ইয়াৰ জৰিয়তে গুৰুজনাৰ শংকৰী সংস্কৃতি প্ৰকট কৰি তোলা হ'ব ।
আমি যেনেকৈ ভাবে ।
এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এটা যোগ ভিডিঅ' পোহৰলৈ আহিছে য'ত তেওঁক যোগকৰা দেখা গৈছে ।
এই পাচলি প্ৰতিটো বতৰতে বজাৰত সহজে পোৱা যায় ।
এতিয়াহে ভাগ ভাগ হোৱাৰ প্ৰবৃত্তি হৈছে ।
অঞ্চলটোৰ ব্যৱসায়ৰ প্ৰচুৰ সম্ভাৱনীয়তা পৰিপ্ৰেক্ষিতত ইয়াক অধিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰাটো আৱশ্যক ।
তেওঁ এই সন্দৰ্ভত সংশ্লিষ্ট বিভাগৰ সৈতে আলোচনা কৰি ইতিবাচক সঁহাৰি দিব বুলি আশ্বাস দিয়ে ।
ইতিমধ্যে অভিযুক্ত ব্যক্তিগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
দৈনন্দিন পৃথিৱীৰ ই আছিল এটা ক্ষুদ্ৰ সংস্কৰণ ।
, কাৰণ ইয়াত মোৰ বৰ বিশ্বাস নাছিল ।
অসমতো ২৪ জন ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে ।
পৰম্পৰা বুলি যুক্তি বিৰোধী কৰ্ম কৰি আছে ।
তেওঁৰ মন্তব্য দুৰ্ভাগ্যজনক ।
খেতি আৰু সম্পৰ্কিত বিষয়ত উন্নতি কৰি ধনী হ'ব লাগিব ।
সেয়ে হৈছে জনসাধাৰণৰ ওপৰত থকা ৰাপুৰ অদ্ভুত প্ৰভাৱ ।
দৰাচলতে মই নিজকে ফাঁকি দিছিলো ।
শিশুৰ কলকলনিত পুনৰ মুখৰিত হৈ পৰিছে চৰকাৰী খণ্ডৰ বিদ্যালয়সমূহ ।
বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড এটা বিৰাট বেটাৰী যি ঋণাত্মক শক্তিক সঞ্চিত কৰি ৰাখে ।
তেওঁ লগতে কয় , ' ছিকিমত বহু সংখ্যক প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিক আৱদ্ধ হৈ আছে ।
এই উপলক্ষে মাৰুতিৰ গ্ৰাহকসকলে লাভ কৰিব বিনামূলীয়া সেৱা ।
মই বিশ্বাস কৰোঁ যে ডাঙৰ নদীবোৰ ডাঙৰ সভ্যতাবোৰৰ গঢ় দিওঁতা ।
" সেইকাৰণে তাই মোক নিৰন্তৰ কৈছিল যে মই " থিতাপি ল'ব লাগিব " ।
আৰক্ষী উপস্থিত হৈ আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত ।
উক্ত নামবিহীন ব্যক্তিৰ খালী ।
আৰু সকলোৰে প্ৰিয় পাত্ৰ হয় ।
৩ ) আমাৰ দলৰ মূলমন্ত্ৰ হ'ল শান্তি আৰু সম্প্ৰীতি ।
এইবাৰ তেওঁৰ ৮৯ সংখ্যক জন্মবাৰ্ষিকি ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান ভাস্কৰজ্যোতি মহন্তকো জনোৱা হৈছিল ।
চিকিৎসকে কৈছিল যে তেওঁ কেতিয়াও দৌৰিব নোৱাৰিব ।
আপুনি অসমৰ প্ৰথম মহিলা যাদুকৰ ।
নম্ৰ আৰু ভদ্ৰ মানুহক সকলোৱে ভাল পায় ।
ভয়ঙ্কৰ হৈ আছে ।
ইয়াৰ পিছতে কেন্দ্ৰীয় কাৰ্য্যনিৰ্বাহক সভা আৰম্ভ হয় ।
পৰিয়ালৰ লগত আপুনি আনন্দকৰ মুহূৰ্ত অতিবাহিত কৰিব ।
সভ্যতা কেতিয়াও বিশুদ্ধ নহয় ।
' পাপু ঘোষৰ ছবি আচলতে ছবি নহয় , তেওঁৰ ছবি বাস্তৱতকৈয়ো জীয়া বাস্তৱ ।
' এই মন্তব্য সদৌ অসম গৰীয়া মৰীয়া দেশীয় জাতীয় পৰিষদৰ ।
এই ঘটনা উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাধা কুণ্ড অঞ্চলত বুধবাৰে সংঘটিত হৈছে ।
সংগঠনটোৱে লগতে কয় ।
এই অভিজ্ঞতা সুন্দৰ আছিল ।
বৰ্তমান সমগ্ৰ অঞ্চলটো ক'লা ধোঁৱাই আগুৰি ধৰাটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অহিংসলোকৰ দুখ যন্ত্ৰণাই শিলাময় হিয়াকে ।
সুদূৰ অতীতৰ প্ৰয়োগ কৌশল আৰু সামাজিক অনুষ্ঠানৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি আমাৰ বৰ্তমানৰ জটিল যান্ত্ৰিক আৰু বৈজ্ঞানিক সভ্যতা গঢ়ি উঠিছে ।
বন্যপ্ৰাণী আৰু প্ৰকৃতিৰ প্ৰতি তেওঁৰ আছে অসীম প্ৰেম ।
অনুভূতি আৰু প্ৰেৰণ ।
কংগ্ৰেছৰ বৰ্তমান গণ বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছে ।
এটা কথা মই লক্ষ্য কৰিছিলোঁ ।
এই সমূহ কথা গুৰুত্ব দিয়াটো প্ৰয়োজন ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এই সিদ্ধান্তৰ কিছু যুক্তি আছে ।
কিয়নো ২০১৯ ৰ দ্বিতীয় সপ্তাহৰ পহিলা দিনটোতে নগাঁও আদালতত হাজিৰ হ'ব লাগিব কেন্দ্ৰীয় ৰেল ৰাজ্যমন্ত্ৰী জন ।
এইটো কৰিবলৈ প্লেটোৱে যিটো পদ্ধতিৰ কথা কৈছিল সেইটো এটা তত্ত্বৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত ।
এই উদ্ভিদটোক সামান্য গৰম তাপমাত্ৰাৰ প্ৰয়োজন হয় ।
এই প্ৰসংগত সৰকাৰে কয় , ' আমি জীয়াই থাকিলে বহু ঈদৰ আনন্দ কৰিব পাৰিম ।
বিজেপি সাংসদগৰাকীৰ এই মন্তব্যই সম্প্ৰতি ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৈছে ।
আপোনাৰ বেছিভাগ সময় মনোৰঞ্জনত অতিবাহিত হ'ব ।
লগতে টুইটটো দাবী জনায় তেওঁ কয় " অখিল আৰু তেওঁ সতীৰ্থ কাৰাবন্দীক শীঘ্ৰে মুকলি কৰি দিব লাগে " ।
তেওঁ স্কুল এৰিবলৈ বাধ্য হ'ল ।
অহা তিনি দিনৰ ভিতৰত এই নিয়ম প্ৰযোজ্য কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য দপ্তৰে সকলো ৰাজ্য তথা কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষক নিৰ্দেশ দিছে ।
পুৱা দেখা গ'ল সূতাবোৰত ৰং ভালকৈ লাগিছে ।
তদুপৰি দুই কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্য বসন্ত মহন্ত আৰু উৎপল পাটোৱাৰীক উক্ত পূজা পৰিচালনাৰ দায়িত্ব দিয়া হয় ।
এই ভাষ্য কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ।
হয়তো আকৰ্ষণ আছিল ক্ষণিক সময়ৰ ।
শিশুক কেনেকৈ পৰিচালনা কৰিব লাগে তাক আমি ।
ইফালে অভিযুক্ত শংকৰ মিশ্ৰয়ো শেহতীয়াকৈ এক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰি বিষয়টো নিষ্পত্তি কৰি বৃদ্ধাগৰাকীক ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰ কথা উল্লেখ কৰিছে ।
বিস্ফোৰণত লোকজন আহত হয় ।
এই বেল্টে বৰ্তমান মহাকাশলৈ অশনি সংকেত কঢ়িয়াই আনিছে ।
এই দুয়োটা খাপ নোখোৱা কথা ।
ৰজাৰ বৰ ভাগৰ লাগিল ।
কামটো সহজ নহয় যদিও অসম্ভৱো নহয় ।
আপুনি সুখ আৰু অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিব ।
যদিও প্ৰস্তুতি কোনো কম নহয় ।
কিন্তু সকলো চেষ্টা ব্যৰ্থ হ'ল ।
এইবাৰ আৰু ভাই চকুলো সামৰিবলৈ কোনো যত্নকে নকৰিলে ।
উক্ত বৈঠকতে নিৰ্বাচন হ'ব বিধায়িনী দলৰ নেতা তথা ৰাজ্যৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী ।
মই মাত্ৰ যিখিনি কথা অনুভৱ কৰিছো সেই কথাখিনি লিখিছো ।
বাস্তুৰ মতে শুই থকা অৱস্থাত কিছুমান বস্তু ওচৰত ৰাখিলে মানুহৰ সৌভাগ্য বাঢ়ি যায় ।
তাৰ ৰাজ্যত মানুহৰ অনুপ্ৰৱেশ হোৱা দেখি ভালুকটোৰ ইমান খং উঠিল যে সি মানুহদুজনক মাৰিবলৈ বদ্ধপৰিকৰ হ'ল ।
কিয়নো , দুয়োয়ে ইজনে আনজনৰ পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে ইতিমধ্যে কথা পাতিছে ।
ইতিমধ্যে আমি আমাৰ শিল্পীসমূহৰ লগত গীতৰ চৰ্চা মৰি আছোঁ ।
আনহাতে আকৌ বহুতৰ মতে ই জাতীয় বীৰজনাৰ ঘোৰ অপমান ।
এই বিহুতলীবোৰ বৰ্তমান বৃহৎ অংকৰ বাজেটেৰে আয়োজিত কৰি থকা হৈছে ।
আমি তেওঁলোকৰ শিক্ষাৰ লগতে এটা ঘৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছিলো ।
লগতে সকলো জনতাৰ সহযোগ বিচাৰিছে চাংমাই ।
কিন্তু ইয়াৰ আৰম্ভণি বোধকৰো তাৰো আগৰ ।
এই মন্তব্য প্ৰসন্ন ডেকাৰ ।
আৰু সাজিলেও ধুনীয়াকৈ " ।
এই সময় খিনিত সেয়ে শিশু সকলক সাধু শুনোৱাৰ বিষয়ত মোডীয়ে অধিক গুৰুত্ব দিয়ে ।
এইটোৱে আমাৰ দেশৰ প্ৰকৃতি ।
তাই ইয়াত বহুত সুখী হয় ।
ৰাজনীতি সকলোতে নহয় ।
আপুনি আপোনাৰ সম্পৰ্কবোৰো ভালদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব ।
এই মন্তব্য প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ ।
সেয়া বিক্ৰী কৰি তেওঁ এতিয়া লাখপতি ।
বিজেপিলৈ অহাৰ পিছতেই তল পৰিল হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে থকা সাৰদা কেলেংকাৰীৰ গোচৰ ।
" সূত্ৰটোৱে লগতে কয় ।
সংগীৰ সৈতে আপোনাৰ বান্ধোন উন্নত হব ।
মৃতক আৰু আঘাতপ্ৰাপ্ত পৰিয়ালটোৱেও বিচাৰিছে উচিত ন্যায় ।
তেওঁৰ এই অভিযানৰ উদ্দেশ্য হৈছে দেশৰ দৰিদ্ৰ খেতিয়ক শ্ৰেণীক সকাহ দিয়া ।
স্বাৱলম্বীতা এক উদাহৰণ হৈ পৰিছে এইগৰাকী মহিলা ।
এইবিলাক কথা এতিয়া ফঁহিয়াই চাবৰ হ'ল ।
আনহাতে , পৰী বেগমৰ ডাঙৰ পুত্ৰ আৰু কন্যাৰো মৃত্যু হৈছে ।
কামৰ লগতে , আপুনি সময় উপভোগ কৰিব ।
তুলসী পূজা কৰিলেও ঘৰত সুখ , শান্তি আৰু সমৃদ্ধি পোৱা যায় ।
বিজ্ঞানীসকলৰ মতে , এইটো এটা স্বাভাৱিক প্ৰক্ৰিয়া ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে আমি আমাৰ প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশ জীয়াই ৰাখিব লাগিব ।
' মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই কয় ।
" - ছাত্ৰ নেতাগৰাকীয়ে লগতে কয় ।
ভাগৰ লাগিছিল যদিও সি জিৰোৱাৰ চিন্তা বাদ দিলে ।
প্ৰথমে মহিলাগৰাকীক প্ৰহাৰ কৰি হত্যা কৰিছিল ।
মই তেনে এটা ধাৰণা দিব নোখোজোঁ ।
আন কোনো কথাৰ ভিত্তিত নহয় ।
লগতে চিকিৎসাধীন পুত্ৰ অভিষেক ।
তেওঁ কয় যে তেওঁ ' ভাল পৰিশীলিত বক্তা' নহয় ।
অব্যাহত আছে ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ দুই মহাৰথীৰ সংঘাত ।
কাৰ ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈ আছে ।
এই ঘটনাটোক সকলোৱে এটা শিক্ষা হিচাপেই গ্ৰহণ কৰক ।
স্মৰ্তব্য যোৱা ১৮ জানুৱাৰীত সঁজাল কুটীৰে জন্ম লাভ কৰিছিল আৰু এতিয়ালৈকে ইয়াত বিভিন্ন সমাজ , সংস্কৃতিমূলক বিভিন্ন আলোচনাচক্ৰ অনুষ্ঠিত হৈ আছে ।
এই অঞ্চলৰ লোকসকলৰ উপাৰ্জনৰ মূল পথ কৃষি কৰ্ম ।
এতিয়া তেওঁৰ ওচৰত খুব কম গাড়ী আছে ।
যুদ্ধ আৰু শান্তি ।
যাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বহু যুৱক বিপথে পৰিচালিত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ৰঙিয়াত দুজন ভুৱা সেনা আটক ।
কিন্তু আই আই টি কৰ্তৃপক্ষই কোনো পদক্ষেপ হাতত লোৱা নাছিল ।
তাৰ আৰু দুখ লাগিল ।
কৰ্মহীন জ্ঞান অসাৰ্থক আৰু অপ্ৰাসঙ্গিক ।
ইয়াৰ ভিতৰত দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীও ।
আৰু এই পৰীক্ষাই লাভ কৰিছিল সফলতা ।
উন্নত ভাৰতবৰ্ষৰ স্বপ্ন আপোনা-আপুনি পূৰণ নহয় ।
আমাৰ দেশৰ এটা উজ্জ্বল ভৱিষ্যৎ আছে ।
সুখৰ কথা এয়ে যে স্বাস্থ্য আৰু চৰিত্ৰ ছয়ে ।
বিজেপিৰ ৰাজ্যিক নেতাসকলে ইতিমধ্যে সম্ভৱপৰ সকলোখিনি উজাৰি দিয়াৰ চেষ্টা কৰিছে ।
যিয়ে সকলোকে আচৰিত কৰিছে ।
খং মানুহৰ এটা স্বাভাৱিক আৱেগ ।
এই ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকলৰ ব্যৱসায় অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ স্তব্ধ হৈ যোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আৰু আপুনি উদ্যমী অনুভৱ কৰিব ।
আনহাতে কিছুমান সহজে হজম হয় ।
কোচ ৰাজ্যৰ প্ৰধান সুবিধাজনক দিশটো হ'ল বাণিজ্য ।
চোৰাংচোৱা প্ৰতিবেদন অনুসৰি আলফাই দিল্লী আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানী অঞ্চলতো সদস্য ভৰ্তি অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
এইবোৰ নথকাকৈ আমি সুখেৰে জীয়াই আছিলো ।
কাৰণ আদালতে জামিন আবেদন খাৰিজ কৰিছিল ।
প্ৰাথমিক তদন্তৰ অন্ততঃ দুই জুৱাৰীক আৰক্ষীয়ে আদালতত হাজিৰ কৰায় ।
আৰু সেয়াই সঠিক উত্তৰ ।
মইও তেওঁলোকৰ লগত গ'লো ।
সুস্থ হৈ উঠিছে ।
' বিশেষ নেতা হিচাপে নহয় , সাধাৰণ কাৰ্য্যকৰ্তা হিচাপে বিজেপিত স্থান আছে ।
কৃষকসকলৰ সাংস্কৃতিক আৰু প্ৰায়োগিক স্তৰৰো উৎকৰ্ষ সাধন হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ দাসক সন্মান দিছে ।
মানুহৰ লগত ব্যৱহাৰত সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজন ।
ই গোন্ধ আৰু সংক্ৰমণো নোহোৱা কৰিব ।
শেহতীয়াকৈ মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ঘোষণা কৰিছে যে ৰাজ্যত বন্ধ হ'ব বহু বিবাহ ।
দেৰগাঁও আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া প্ৰশান্ত বৰাৰ নেতৃত্বত জালত পৰিল এটা বৃহৎ বাইক চুৰি চক্ৰ ।
অকল মহোৎসৱ নহয় ।
এই ষ্টেডিয়ামখন ইয়াৰ অংশহে মাথোঁ ।
বিজেপিয়ে ৬ বছৰ শাসনত থাকিয়ে ধুনীয়া কাৰ্যালয় নিৰ্মাণ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে ২০২২ বৰ্ষত আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দলটোৱে ২৫ লাখ নতুন সদস্য ভৰ্তিৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে ।
কিন্তু গোলাপ গছ কেতিয়াও তুলসী গছৰ ওচৰত ৰাখিব নালাগে ।
অনুৰাধা চিনেমা হলৰ সমীপতে আছিল তেওঁৰ এটা ষ্টুডিঅ' ।
যি দেশৰ মাজেদি আমি অতিক্ৰম কৰি আহিলে ।
এষাৰ এই ছবিবোৰে এতিয়ালৈকে হাজাৰ হাজাৰ লাইক আৰু মন্তব্য লাভ কৰিছে ।
পাশ্চাত্যৰ আৰ্হি গ্ৰহণ কৰিলেও আমাৰ সৰহভাগ লেখকে দেশীয় ঐতিহ্যৰ লগত সংযোগ ৰক্ষা কৰিছে ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে যদি কোনো ব্যক্তি লোভী হয় ।
তেওঁ কয় যে তেওঁলোক আৰক্ষীৰ তদন্তত সন্তুষ্ট নহয় আৰু ন্যায়ৰ আশা কৰিছে ।
প্ৰথমবিধ উপাদান হ'ল পদাৰ্থ যাৰ এক ভৰ থাকিব ।
পুৰুষসকলৰ অনুপাতত মহিলাৰ জাগৰণৰ কথ ।
নতুন আইন স্পষ্টভাৱে লিখা উচিত ।
এসপ্তাহ পাছত প্ৰথম মানুহজনে অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰিলে ।
চিকিৎসক তথা বিশেষজ্ঞসকলে পৰিস্থিতিটো কঠিন বুলি অভিহিত কৰিছে ।
বহু স্থানত আকৌ পি পি ই চুৰি হোৱা ঘটনাও সংঘটিত হৈছে ।
এইটোও এটা সাংঘাতিক অনুকৰণীয় ব্যক্তিত্ব তেওঁৰ ।
লৰলৈ তেওঁলোকৰ ইচ্ছা নাছিল ।
বিশ্বাসে মোৰ অন্তৰত ক্ৰিয়া কৰিছিল ।
প্ৰশংসাৰ লগত আমাৰ সম্পৰ্কটো বৰ ভাল নহয় ।
অসম চুক্তি ৰূপায়নৰ মন্ত্ৰী দায়িত্ব লৈ প্ৰথমবাৰ সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ গুৱাহাটীৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত উপস্থিত প্ৰাক্তন আছু নেতা তথা মন্ত্ৰী অতুল বৰা ।
যিটো তাই সহ্য কৰিব নোৱাৰিলে আৰু তাই টিভি জগতক বিদায় দিলে ।
কিন্তু মুকলি বায়ু সেৱন হল স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় দৃষ্টান্ত ।
ব্যৱস্থাপক সভায় গৃহীত নীতিৰ যথাৰ্থতা প্ৰমাণৰ যথোপযুক্ত সময় চৰকাৰক দিব লাগিব ।
সেয়ে সিহঁতৰ যোৰা নিমিলিল ।
ব্যক্তি মৰে আৰু অদৃশ্য হয় ।
বিধায়ক গৰাকীৰ এই বাদন্যতাৰ সকলোৱে একমুখে শলাগ লৈছে ।
আমাৰ এই চিন্তাবোৰ কাৰণবিহীন অথবা উদ্দেশ্যবিহীন নহয় - এইটো সঁচা কথা ।
তেওঁ প্ৰবল উৎসাহ-উদ্দীপনাৰে কামটো হাতত লৈছিল ।
ইয়াত থকা প্ৰতিটো ক্ৰিয়াকলাপ , ক্ষেত্ৰ অধ্যয়ন আৰু প্ৰতিটো অনুশীলনক আৰ্হি হিচাবে লৈ নিজস্ব শিকন শৈলী প্ৰস্তুত কৰিবলৈ যথেষ্ট সহায়ক হব ।
আমাৰ দেশৰ গুৰুত্ব কমি গৈছে বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
ফোনটো অলপ সময় হাতত নাথাকিলেও মানুহৰ অসুবিধা হয় ।
ক'ভিডৰ নমুনা সংগ্ৰহৰ ব্যৱস্থা কৰি দিব লাগিব ।
আপুনি আপোনাৰ কাম উপভোগ কৰিব ।
মৃতসকলৰ ভিতৰত এগৰাকী মহিলাও আছিল ।
গছ আমাৰ পৰম বন্ধু ।
লগতে অখিল গগৈ বৰ্তমান অসুস্থ ।
হাতত থকা পুঁজিও উদং হৈ ।
বিশেষজ্ঞসকলে এইটোও আঙুলিয়াই দিছে যে ইয়াত আন এটাও কাৰণ আছে ।
" এই মন্দিৰটো প্ৰাচ্য আৰু পাশ্চাত্য ভাস্কৰ্য্যৰ আৰ্হিৰ এক সমন্বয়ত গঢ় লৈ উঠিব ।
মঙলবাৰে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই এই আতংকজনক তথ্য প্ৰকাশ কৰিছে ।
আমাৰ দেশ যেনেকৈ স্বাধীন হৈ থাকিব লাগে আনৰ দেশো তেনেকৈ স্বাধীন হৈ থাকিব লাগে ।
তেওঁলোকৰ আজি প্ৰথম মৃত্যু বাৰ্ষিকী তিথি ।
সেইসময়ত হয়তো ৰাধা-কৃষ্ণৰ প্ৰেম অময়া প্ৰেম আছিল ।
কিন্তু তেওঁক গুজৰাটলৈহে লৈ যোৱা হ'ল ।
সাংবাদিকসকলৰ অনুজ্ঞা পত্ৰ প্ৰদান প্ৰক্ৰিয়াৰ কাম আৰম্ভ হয় যদিও ইয়াতেই বিতৰ্কৰ অন্ত নপৰিল ।
তেওঁৰ খেল শৈলীৰ আছিল বহু অনুৰাগী ।
মই অনুৰাধা শৰ্মা পূজাৰীক নতুন প্ৰজন্মৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী আৰু প্ৰতিভাশালী লেখিকা বুলি ভাবো ।
ঘটনাটোত কেইবাজনো বিজেপি কৰ্মী আহত হৈছে ।
চিটকাৰা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থী আৰু শিক্ষকসকলৰ অভিনৱ আৱিষ্কাৰ ।
আৰু এই পথৰ মাজৰ গাতত এককাল পৰ্যন্ত পানী ।
এই গাড়ীখন আছিল সমষ্টিটোৰ বিজেপি প্ৰাৰ্থীগৰাকীৰ ।
তাৰ পিছত যি হয় , তাক লৈ আমি কোনেও সজাগ , সচেতন নহয় ।
এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে অসম ৰাজ্যিক বিজেপি সভাপতি ৰঞ্জিত দাসে ।
ছবিখনে প্ৰথম দিনাই মাত্ৰ ৫০ লাখ টকা সংগ্ৰহ কৰিছিল ।
উত্তৰ দিয়াটো উচিত নহয় ।
কিন্তু বাস্তৱত , নায়ক-নায়িকাৰ সম্পৰ্ক একেবাৰে ভাল নাছিল ।
লাডাখৰ গালৱান উপত্যকাৰ ভাৰত-চীনৰ ৰক্তক্ষয়ী সংঘৰ্ষৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এক সৰ্বদলীয় বৈঠকৰ আহ্বান কৰিছিল ।
সেইবাবে মহিলাসকলেও ইয়াৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিব লাগিব বুলি আহ্বান জনায় ।
পথ নহয় যেন একো একোটা বৃহৎ পুখুৰীহে ।
অতিৰিক্ত জিলা দণ্ডাধীশ সব্যসাচী কাশ্যপে যোৱা ১ নৱেম্বৰত এই নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছিল ।
তেওঁ এগৰাকী মহিলা আছিল যিয়ে তেওঁৰ স্বামীক জীয়াই থাকিবলৈ দিয়াৰ প্ৰতিটো বাধা অতিক্ৰম কৰিছিল ।
যুৱকসকলেও এই হেয়াৰ ষ্টাইল অনুকৰণ কৰিছিল ।
বিহুৰ ঐতিহ্য আৰু গৰিমা ৰক্ষা কৰাটো আমাৰ দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্য ।
তেওঁৰ কিছুমান স্মৃতি কঢ়িয়াই আনিবলৈ চেষ্টা কৰক আৰু তেওঁৰ সৈতে সংযুক্ত অনুভৱ কৰক ।
মই সিহঁতৰ মুখ বন্ধ কৰিম ।
১৯১৭ চনত আৰম্ভ হোৱা অসম তথা অসমীয়াৰ জাতিৰ বুকুৰ আপোন অসম সাহিত্য সভা আৰু দুটা বছৰত শতবৰ্ষীয়া হ'ব ।
কিন্তু এইবাৰ বাস্তৱতে সেই কাণ্ড ঘটিল ।
যাক লৈ উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
এইবাৰ নহয় উচ্চতম মাধ্যমিক প্ৰথম বৰ্ষৰ পৰীক্ষা ।
আৰু দেখিবলৈ বুঢ়া যেন লাগে ।
ইয়ে শিক্ষাৰ্থী সকলক তেওঁলোকৰ নিজাকৈ উদ্যমশীল উদ্যোগ আৰম্ভ কৰিবলৈ সক্ষম কৰি তোলে ।
" ইতিমধ্যে কেইবাটাও উদ্ভাৱনেৰে তেওঁ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
পেটত সমস্যা থাকিলেও মুগ আৰু মচুৰ খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয় ।
কিন্তু স্থানীয় ৰাইজৰ মতে চৌধুৰীয়েহে সমগ্ৰ ঘটনাটোক অন্য ৰূপ দিয়াৰ চেষ্টা কৰিছে ।
' কিন্তু এতিয়া সকলোৱে উপলব্ধি কৰিছে যে সংবাদ মাধ্যম এক গভীৰ সংকটত আছে , ' গুপ্তাই কয় ।
এই অভিযানৰ পৰৱৰ্তী প্ৰয়াস আৰু তাৰ পৰৱৰ্তী সকলো প্ৰয়াসতে আমাৰ লগত থাকিব সফলতা ।
সিহঁতক উচ্ছেদ কৰিব লাগিব ।
মোৰ প্ৰথম বিষয় আছিল মোৰ ঘৰৰ ওচৰত খেলি থকা ল'ৰা-ছোৱালীবোৰ ।
আজি প্ৰায় পুৱা ৬ - ৩০ বজাত এই ঘটনাটো সংঘটিত হয় ।
কিন্তু এই ভাৱ অহঙ্কাৰ আৰু বিদ্ৰোহৰ ভাৱ নহয় ।
মই এই কাৰ্য্যত কিমান দূৰ কৃতকাৰ্য্য হৈছে ।
ইতিমধ্যে শৰাইঘাটৰ দ্বিতীয় দলং আৰু ধলা-শদিয়া দলং সম্পূৰ্ণ হ'ল ।
আমি যথেষ্ট খাটিছিলো ।
শিক্ষক হোৱাৰ উপৰিও উত্তম হালৈ এগৰাকী সমাজ কৰ্মী আছিল ।
তথ্য অনুসৰি , এইটো এটা জোতাৰ কাৰখানা ।
এতিয়া তেওঁ সুস্থ হৈ উঠিছে ।
মোৰ মনত আছে যে হোটেলৰ প্ৰাপ্য হিচাবে মই তিনি পাউণ্ড দিবলগীয়া হৈছিল ।
অসমীয়া আমাৰ মুখৰ ভাষা ।
আমি আপোনাৰ ৰাজ্যত বাস কৰোঁ , অতএব আমি আপোনাৰ ৰক্ষনীয় ।
উল্লেখযোগ্য যে ইতিমধ্যে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ এই ভ্ৰমণসূচীক বহুতে সমালোচনা কৰিছে ।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ বন্ধ হৈ আছে বিদেশী মুদ্ৰা অহাৰ পথ ।
ডালিম পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ভৰপূৰ ।
মই আগ্ৰহী হৈ পৰিছিলো ।
এই ছবিখনত , সাপটো বিচাৰি বলৈ 10 ছেকেণ্ড সময় দিয়া হৈছে ।
প্ৰকৃততে ভাৰতৰ জনগণে ভাবে যে ৫৪ বছৰ বয়সীয়া চলমান খান অবিবাহিত ।
তেখেতৰ বয়সে মোক বাধা দিয়ে ।
" মোৰ হাতত শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ কিছুমান কঠিন খবৰ আছে ।
শুকুৰবাৰে উৰিষ্যা আৰক্ষীয়ে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
তাত তেওঁক তাত সুৰাপান কৰিবলৈ দিয়া হৈছিল যদিও তেওঁ মান্তি হোৱা নাছিল ।
সেয়েহে , আপোনাৰ সিদ্ধান্ত সঠিক পৰিকল্পনা আৰু বিপণন ৰণনীতিৰ জ্ঞানৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব লাগে ।
চণ্ডী দেৱী মন্দিৰ হৰিদ্বাৰৰ অন্যতম বিখ্যাত মন্দিৰ ।
অৰুণাচল প্ৰদেশে সদায়েই অসমীয়া লোকসকলৰ প্ৰতি নম্ৰভাৱৰ পৰিচয় দি আহিছে ।
এই তিনিটা জেহাদী সেই আক্ৰমণৰ মূল সূত্ৰধাৰ আছিল ।
পুতলী কায়স্থৰ কথাবোৰ মই আখৰে আখৰে উদ্ধৃত কৰিব নোৱাৰিলেও প্ৰায় এনেধৰণৰ কথাই কৈছিল তেওঁ ।
কাৰণ জাতিগঠন আৰু বুৰঞ্জী গঢ় ।
আমাৰ ওচৰত বৈকল্পিক সামগ্ৰী থাকিব লাগে যাৰ জৰিয়তে আমি গুণগত মানদণ্ডৰ সৈতে আপোচ নকৰাকৈ ব্যয় হ্ৰাস কৰিব পাৰোঁ ।
এইখন আচলতে উত্তৰ ভাৰতৰ এক অগতানুগতিক অনুষ্ঠানৰ ফটো ।
এই ষ্টেডিয়ামৰ ছবি দেখি আপ্লুত হৈছে ক্ৰিকেটৰ সৰ্বোচ্চ নিয়ামক সংস্থা আইচিচিও ।
স্বাধীনতাৰ প্ৰাৰম্ভিক বৰ্ষবোৰত আমি অগণন প্ৰত্যাহ্বান আৰু প্ৰতিকূলতাৰ সন্মুখীন হৈছিলো ।
উল্লেখ্য এই সন্দৰ্ভত ৯০ প্ৰচাৰৰ আয়োজন কৰিছে দৰং জিলা শিশু সুৰক্ষা বিষয়া আৰু উন্নয়ন মঞ্চই ।
হয়তো কাৰণ আছে ।
বৰ্তমান যি সংখ্যা দেখুওৱা হৈছে প্ৰকৃততে সেই সংখ্যা তাতকৈ অধিক ।
ইতিমধ্যে গুৱাহাটীত উপস্থিত হোৱা কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে মুখ্য মন্ত্ৰীৰ সৈতে ঘটনা সম্পৰ্কে আলোচনা কৰিছে ।
কিয়নো কৰ্মচাৰী পৰিষদ হৈছে এটা অৰাজনৈতিক সংগঠন ।
ওলোটাই অসমীয়া ভাষাটোৱে অসমীয়া জাতিটোৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
২৬ আগষ্টত মই তেওঁৰ কথাত সন্মত হৈছিলো ।
চীন বৰ্তমান ভাৰতৰ বিশ্বাসযোগ্য প্ৰতিবেশী ৰাষ্ট্ৰ নহয় ।
যদি ব্যৱসায় টোৰ মূল উৎপাদকসকলেই অৱহেলিত , তেনেহ'লে ব্যৱসায়টোও অৱহেলিত হোৱাটো স্বাভাৱিক ।
আমি ঘৰত থাকো ।
এই আলোচনাত উপস্থিত আছিল এই অঞ্চলৰ কৃষি সম্প্ৰসাৰণ সহায়ক মোহিতোচ দাস আৰু আঞ্চলিক পঞ্চায়ত সদস্য নবনিতা চৌধুৰী কলিতা ।
কিছুমান খাদ্য সামগ্ৰী আছে যিবোৰ হজম কৰাটো কঠিন ।
ইফালে এই ঘটনা সন্দৰ্ভত এটা ভিডিঅ'ও ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
আৰু এইটো তাই ঘৰত শিকিছে ।
এই গাঁওখনত আজিও কিছু সংখ্যক সাঁচিপাতৰ পুথি আছে ।
নতুন মাটিৰ মালিক আৰু জমিদাৰ সকলৰ মাটিৰ লগত সম্পৰ্ক আগৰ জমিদাৰসকলতকৈও কমি গ'ল ।
আপোনাৰ শত্ৰুৱে আপোনাৰ কোনো ক্ষতি কৰিব নোৱাৰিব ।
এইযে আমি চিন্তা কৰো আৰু সেই চিন্তা কৰি আমি যে কিছুমান সিদ্ধান্তলৈ আহো সেই চিন্তাবোৰ আৰু সেই সিদ্ধান্তবোৰ আমি প্ৰকাশো কৰিব লাগিব ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত আৰম্ভ কৰিছে দিহানামৰ জৰিয়তে বিশ্ব অভিলেখৰ প্ৰস্তুতি ।
তেতিয়া নৰেন্দ্ৰ মোদী দলৰ সাধাৰণ সম্পাদক আছিল ।
সাহিত্য অকাডেমি পোৱা আৰক্ষী বিষয়া জনৰ গল্পৰ অসংখ্য অনুৰাগীও আছে ।
তাৰ ফল স্বৰূপে কিতাপ উন্মোচন আৰু প্ৰকাশ হোৱা খবৰবোৰ পঢ়িবলৈ নাপায় ।
গ্ৰাহকসকলৰ প্ৰতি এই সুবিধা ।
প্ৰসৱৰ সৈতে উপস্থিত হোৱা মহিলাগৰাকীক দেখি সৌৰভও আচৰিত হৈছিল ।
ই আটাইতকৈ লাভজনক পথবোৰৰ এটা ।
এই কথা ঘোষণা কৰিছে মহানগৰ আৰক্ষীয়ে ।
মুঠতে গোৱালসকলে ম'হযুঁজ অনুষ্ঠিত কৰিবই আৰু ৰক্ষা কৰিব পৰম্পৰা ।
: বৰ অপ্ৰত্যাশিত ৰঞ্জিত ।
দিনটোত আপুনি এটা ডাঙৰ সাফল্য পোৱাত মন সুখী হ'ব ।
টিভিৰ কেমেৰাবোৰৰ দৃষ্টি বস্তাটোৰ ওপৰত নিবদ্ধ হ'ল ।
কিন্তু এইবাৰ বিহু নহয় যেন বৰবিহ ।
অধিকাংশ বেমাৰত আমাৰ দেহৰ কোনো এটা অংগহে আক্ৰান্ত হয় ।
আন আন ভাষায়ে ।
অৰ্থনৈতিক পৰিস্থিতিয়ো উন্নত হ'ব ।
স্কুলত আৰু কলেজতো বিৰক্তিদায়ক শ্ৰেণীবিলাকত এই বাক্যশাৰী বৰকৈ মনত পৰিছিল ।
তেওঁৰ সৈতে অসম আৰক্ষীৰ কোনো উচ্চপদস্থ আৰক্ষী বিষয়া তথা দণ্ডাধীশ উপস্থিত নাছিল ।
বাস্তু শাস্ত্ৰ অনুসৰি , তুলসীৰ ওচৰত কেতিয়াও ঝাড়ু ৰাখিব নালাগে ।
ৰোম আৰু , পাশ্চাত্যত জালক অত্যন্ত মূল্যৱান হৈ পৰিছিল ।
কাঞ্চন গছৰ আন্ধাৰৰ মাজেৰে মহিলাগৰাকীৰ যন্ত্ৰণাৰ কথা ক'ব বিচাৰিছে ।
মোৰ পঢ়ুৱৈৰ প্ৰতি পৰম শ্ৰদ্ধা আছে ।
ৰাজনৈতিক বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে বিৰোধীৰ এই দাবীৰ যুক্তিযুক্ততা আছে ।
আমাক উচ্ছেদ কৰিলে ।
আন বহু সিদ্ধান্তৰ কথাও আপোনাৰ অগোচৰে হয় ।
তেওঁ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক সকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি ইয়াৰ অভাৱ-অভিযোগৰো বুজ লয় ।
এতিয়া সুস্থ হৈ উঠিছে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী ।
কিন্তু মানুহৰ মনলৈ আৰু এটা প্ৰশ্ন আহে ।
সেয়া তেওঁৰ ৰাজনৈতিক বিচক্ষণতাৰ ফল ।
সময় কাল সলনি হোৱাৰ সমান্তৰালকৈ সলনি হৈছে আমাৰ সমগ্ৰ সমাজ ব্যৱস্থা ।
এই অভিযোগ যোৰহাটৰ ইটা , বালি ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায় সন্থাৰ ।
দেশৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক আক্ৰান্তৰ সংখ্যা হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰত ।
মাথোঁ সেয়ে নহয় ।
কথা যে ভাৰতবৰ্ষত আজি কিছুমান দলৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কিন্তু ভৱিষ্যৎ সমাজত এনেবোৰ প্ৰশ্ন বৰ বেচি নেথাকিব ।
লগতে এটা ঘোঁৰাৰ পোৱালী ক্ৰয় কৰিছিল ।
ৰাজ্যত তিনিটা পৰ্যায়ত হব লোকসভা নিৰ্বাচন ।
ফৰাচী ৰাইজে তেওঁক আন্তৰিক স্নেহ আৰু ভাল পোৱাৰে সোঁৱৰে ।
আপোনাৰ বন্ধ হৈ থকা কাম সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
আমাৰ মূলমন্ত্ৰ হৈছে ভাৰতৰ স্বাধীনতা ।
স্ত্ৰী বৈৰী পিতৃ বৈৰী সীমা বৈৰী নোহোঁ ।
ভিন্ন বয়সৰ পুৰুষ আৰু মহিলা , লগতে আছিল বহুতো শিশু ।
" - গান্ধীয়ে লগতে কয় ।
ইয়াৰ পিছতে দুয়ো যুৱতী বুধবাৰে আলফাৰ শিবিৰত উপস্থিত হৈছিল বুলি খবৰ পোৱা গৈছিল ।
লগতে শীঘ্ৰে তিনি হেজাৰ টকা দিয়াৰ দাবী জনায় ।
ইয়াৰ একেবাৰে বিৰুদ্ধ ধৰ্ম হৈছে এটা সামাজিক বস্তু ।
সেয়েহে নতুন যুগৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত পুনৰ ব্যাখ্যা নকৰাকৈ এইবোৰ বুজি পোৱাটো কঠিন ।
তেওঁলোকৰ ক্ষতি হোৱা সুনিশ্চিত আছিল ।
কেৰিয়াৰত এটা ডাঙৰ অগ্ৰগতি হ'ব ।
আছুৰ সভাপতিগৰাকীৰ এই মন্তব্যৰ পাছতেই পুনৰবাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে অখিল গগৈয়ে ।
মুঠৰ ওপৰত এক সেউজীয়া পৰিৱেশ যিয়ে বৰ্তমান সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে ।
উপায়ুক্ত দেৱ চৌধুৰীয়ে জনোৱা অনুসৰি এই প্ৰকল্পই কৃষকৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰিব আৰু আয়ৰ বাট প্ৰশস্ত কৰিব ।
তেওঁ কয় " মুম্বাইত আৰু অবৈধ নিৰ্মাণ আছে ।
আনহাতে , ঠিকাদাৰক হত্যা কৰিবলৈ অহা ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত ।
আনন্দদায়ক বিষয় নহয় ।
দেশবিৰোধী তথা বিদেশী এজেণ্ট ভাৰতবৰ্ষত বহুতো আছে ।
সূত্ৰ অনুসৰি বৰ্তমান চীনত সক্ৰিয় ৰোগীৰ সংখ্যা ১৪ লাখৰো অধিক ।
কেতিয়াবা বলিউডত বিভিন্ন সম্পৰ্কৰ বিতৰ্ক অনুশীলনৰ কেন্দ্ৰলৈ আহে ।
পূৰ্বৰ সেই আপোনাৰ প্ৰতি ধাৰণা , আপোনাৰ প্ৰগতিবাদী চিন্তা কৰবাত ৰৈ গ'ল ।
নিয়ম ভংগ কৰিলে সন্মুখীন হ'ব জৰিমনাৰ ।
টকা প্ৰবাহিত হ'ব ।
অসমৰ থলুৱা উৎপাদন বিলাক কিছুমান জীয়াই থাকিল ।
কিছুমানে আনকি ইয়াক দ্বৈত অৰ্থ বুলিও কৈছে ।
প্ৰাথমিক চিকিৎসা প্ৰদানৰ পিছত তেওঁক স্থানীয় সাংসদ ৰাজু বিস্তাৰৰ ঘৰলৈ লৈ যোৱা হৈছে ।
কিন্তু পাছত বন্ধু এজনৰ পৰামৰ্শত মই ছলমানৰ প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰিছিলো ।
এইটো ২০০৯ চনত আৰম্ভ হৈছিল ।
পাঁচ-ছয় বছৰ তাত কাম কৰি মই ব্যৱসায়ৰ বহু কৌশল শিকিলো ।
যিবোৰ তেওঁলোকৰ কথামতে কৰিলে মোৰ ' কমিচন' একেবাৰে কম হয় ।
আৰু আমিয়ো সেই কথাকে চৰ্বিত চৰ্বন কৰি ভাল পাওঁ ।
ইয়াৰ পিছতে উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু দিল্লীৰ সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলটো শান্ত হয় ।
এই প্ৰতিযোগিতাত যে , কেৱল ভাৰতীয় পুৰুষ দলটোৱেই প্ৰেৰণ কৰিব তেনে নহয় ।
উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীৰ এক শীৰ্ষ সূত্ৰই এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
মোদীয়ে মন্তব্য কৰিছিল যে শত্ৰুৱে আমাৰ সেনা পৰাজিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যদিও জয় লাভ কৰিছিল ভাৰতীয় সেনাই ।
কিন্তু তাইক প্ৰাণভৰি ভাল পাইছিলোঁ ।
এই কাৰ্য্য সংঘটিত হৈছে মৰিগাঁও জিলাৰ গড়মাৰীত ।
আক্ৰান্ত হোৱা এই দুগৰাকীৰ ভিতৰত এগৰাকী মহিলা ।
তেওঁলোকৰ কাৰ্যকৰী ভূমিকা অবিহনে মোদীৰ ভাবমূৰ্তি আৰু হিন্দু ধৰ্মই যথেষ্ট নহয় ।
যাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে তাই আকৌ কেতিয়াও তাইৰ কাপোৰ পিন্ধে আৰু তাইৰ পোছাকবোৰো একেবাৰে বেলেগ ।
ইতিমধ্যে ভূমিদানৰ প্ৰয়োজনীয় সকলো প্ৰক্ৰিয়া শেষ হৈছে ।
দেশৰ ৮০ কোটি জনতাক সাহায্য দিয়াটো ভেকোঁভাওনাত পৰিণত হৈছে ।
এয়া এটা সাধাৰণ উদাহৰণহে মাত্ৰ ।
আমি প্ৰত্যেক বছৰে মা দুৰ্গাক আৰাধনা কৰো ।
কোনেও এইটো বুজি পোৱা নাছিল ।
স্বামী আৰু পত্নীয়ে ভাল বুজাবুজি ভাগ বতৰা কৰিব ।
আমাৰ কাৰ্যালয় দেখি হিংসা হয় কংগ্ৰেছৰ ।
গুৰযুক্ত হালধীৰ গাখীৰ কাহত ক্ষন্তেকীয়া উপশম দিয়ে ।
সম্প্ৰতি তাতেই চিকিৎসাধীন হৈ আছে ।
এই দুয়োজন নেতাই বৰঞ্চ কংগ্ৰেছৰহে ডাঙৰ নেতা আছিল ।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত যোগ দিৱসৰ উৎসাহ দেখা গৈছিল ।
ইয়াৰ সকলোতকৈ সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন তাজমহলৰ স্থাপত্যত পোৱা যায় ।
লগতে ই অত্যন্ত সংক্ৰামক ।
তেওঁ দহ হাজাৰতকৈয়ো অধিক স্তৱক লিখি থৈ গৈছিল ।
সেই শিক্ষা দিব লাগিব যি শিক্ষা প্ৰকৃত শিক্ষা , ধৰ্মীয় শিক্ষা ।
কেৱল এয়াই নহয় , বহু ৰোগৰ আশংকাও বৃদ্ধি পায় ।
মাছ , ঘোঁৰা , হাতী আৰু মৌমাখিবোৰে তেওঁৰ কোনোদিনে নোকোৱা কাহিনীবোৰৰ ছন্দত খোজ দিলে ।
বিজেপি শাসিত উত্তৰ প্ৰদেশত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা ।
হয়তো এটা মুহূৰ্ত্তত কৰিছিলো ।
তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কু মন্তব্য কৰিছে ।
বিশ্বাস কৰক , ই সহজ নাছিল ।
যাক উত্তৰীয় বুলিও কোৱা হয় ।
সম্প্ৰতি মালদ্বীপত এই গোত্ৰৰ আৰু এটা প্ৰজাতিৰ মাছ পোৱা গৈছে ।
সেয়েহে বেংকৰ যোগেদি চাহ শ্ৰমিকক মজুৰি প্ৰদান কৰাটো সম্ভৱ নহয় ।
" মোৰ ভুল হৈ গ'ল ।
বিদ্যালয় / মহাবিদ্যালয়ৰ বাৰ্ষিক আলোচনীবোৰত কেৰিয়াৰ বিষয়ক লেখা প্ৰকাশ কৰিলে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল উপকৃত হ'ব ।
তেওঁৰ এটা ১২ বছৰীয়া ছোৱালী আছে ।
তাতকৈ চাগে খুব বেছি তিনিবছৰমান ডাঙৰ আছিল মানুহজনী ।
শাস্তিৰ প্ৰয়োজন আছে ।
অঞ্চলটোত আৱদ্ধ হৈ পৰিছে সন্ত্ৰাসবাদীৰ দলটো ।
অত্যন্ত দুখদায়ক ঘটনা , মৰ্মস্পৰ্শী ঘটনা ।
এই কথাটো গুৰুত্ব দিয়াটো চৰকাৰৰ দায়িত্ব ।
এনেকুৱা আৰু বহু কথা আছে , ক'ব নোৱাৰি ।
সকলোতকৈ উদ্বেগজনক বিষয়টো হৈছে অঞ্চলটোৰ আবৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা ।
ঠিক সেইদৰে ঐতিহ্যমণ্ডিত শিৱসাগৰ গুৱাহাটীৰ সমান্তৰালকৈ ' কা' বিৰোধী আন্দোলনৰ পৃষ্ঠভূমি হিচাপে গঢ় লৈ উঠিছিল ।
ইয়াৰ পাছতেই অনুষ্ঠানত উপস্থিত বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলক আদৰণি জনোৱা হয় ।
যাত্ৰীসকলৰো বহু পৰিমানে দোষ আছে ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে এটা বিভাগীয় তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
লগতে অসম সাহিত্য সভাৰ সাধাৰণ সম্পাদক পৰমানন্দ ৰাজবংশীও অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত আছিল ।
লাগে দৃঢ়ত্ব , লাগে বীৰত্ব , লাগে সংযম আৰু আশা ।
গোৰ্খাসকলৰ সমবেত সংগীতেৰে মুকলি সভা আৰম্ভ হয় ।
ইয়াকে কেন্দ্ৰ কৰি সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলটোত চেপা উত্তেজনা বিৰাজ কৰিছে ।
মই আশা কৰোঁ আপোনালোকে ভালদৰে সকলোবোৰ কৰিব আৰু কংগ্ৰেছ বিজয়ী হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে অভিযুক্ত শিক্ষকজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
সেয়েহে নৱ প্ৰজন্মই সকলো পৰম্পৰা জীয়াই ৰাখিব লাগিব ।
ভাৰতবৰ্ষৰ কাৰখানাবিলাকত বনুৱাৰ অৱস্থা বৰ বেয়া আছিল ।
সহযোগীসকলৰ সৈতে সম্পৰ্ক বোৰ পুনৰ নিৰ্মাণ আৰু শক্তিশালী হ'ব ।
কিন্তু পৰম্পৰাও আছে ।
এই নিয়ম সমূহ অমান্য কৰিলে কঠোৰ হ'ব আৰক্ষী ।
বাংলাৰ এই সমস্ত প্ৰতিবেদন অমিত শ্বাহক অনুবাদ কৰি শুনোৱা হয় ।
বিজ্ঞানক জনপ্ৰিয় কৰিব লাগিব ।
তথাপি এই নিয়মটো ভালকে বলিছোঁ ।
এই সত্যৰ প্ৰতি যেতিয়া স্বাভাৱিক অৱহেলা দেখা গৈছে তেতিয়া ৰাষ্ট্ৰৰ স্বাধীনতা যে বিপন্ন তাক বুজিব লাগিব ।
যাৰ প্ৰভাৱ পৰিছে পৰিবেশতন্ত্ৰতো ।
যদি আপোনাৰ পানীলগাৰ সমস্যা আছে , তেন্তে আমলা সেৱন কৰিবলৈ নাপাহৰিব ।
এতিয়া লক্ষণীয় হ'ব এই গোটই চক্ৰটোক কিদৰে আনন্দ মিশ্ৰই উৎখাত কৰিব ।
ইয়াৰে ২১ ঘণ্টাৰ প্ৰশিক্ষণ হ'ব ব্যৱহাৰিক প্ৰশিক্ষণ ।
এই সকলো দিশ সামৰি উলম্ব কৃষি অভ্যন্তৰীণ পদ্ধতি হ'ব নিম্ন নিৰ্মাণ ব্যয়ক্ষম আৰু সুৰক্ষিত কৰ্ম পদ্ধতিসম্পন্ন ।
এই আঁচনিৰ জৰিয়তে কৃষকে লাভ কৰিব আৰ্থিক অনুদান ।
৪১ হাজাৰ আজীৱন সদস্য আছে ।
সেইকাৰণে ই ইমান ব্যয়বহুল ।
মই এই ৰাজ্যৰ ৰজা ।
তাৰ পিছত সংগীতাই কাম্যক উত্তৰ দিলে ।
তেওঁ এই জালৰ জৰিয়তে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰি আহিছে ।
আমি বিভিন্ন সংস্কৃতিৰ মহিলা আৰু আমি ইজনে সিজনক সন্মান কৰিব লাগিব ।
ইতিমধ্যে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ চৌহদত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা বৃদ্ধি কৰি তোলা হৈছে ।
আজি ইয়াৰ অন্তিম দিন ।
নতুন কাম হাতত ল'ব ।
বিশেষকৈ সপ্তাহটোৰ মাজভাগে আপোনাৰ মনত শিক্ষাসম্পৰ্কীয় বহুতো নেতিবাচক চিন্তা কঢ়িয়াই আনিব ।
যোৱা ছবছৰে দোকানখনে এই পৰম্পৰা আৰু খ্যাতি অটুট ৰাখিছে ।
কাৰণ তেওঁৰ উদ্দেশ্য আছিল কল্যাণকৰ আৰু আপোনাৰ উদ্দেশ্য হৈছে অনিষ্টকৰ ।
মূলতঃ , ইয়াত মচলাৰ সৈতে মাংস , বাদামৰ ভৰ্তি আছিল ।
এই মৰমলগা আৰু মৰমলগা প্ৰজাতিটো সতৰ্ক আৰু কৌতূহলী ।
পৃথিৱী আৰু এই কৃষ্ণ গহ্বৰটিৰ মাজৰ দূৰত্ব এহেজাৰ আলোকবৰ্ষ ।
ধমনীৰ ব্যাস ঠেক হৈ পৰিলেও ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পায় ।
মোডীৰ মন্ত্ৰী সভাত বৰ্তমানে থকা মন্ত্ৰীৰ সংখ্যা হৈছে ৫৭ গৰাকী ।
আপোনাৰ ব্যৱসায়ো সমৃদ্ধি আৰু ফুলি উঠিব ।
কিয়নো তেওঁ আজি অকলশৰীয়া নহয় ।
দিনটোত তিনিবাৰকৈ ইয়াৰ ৰং সলনি হয় ।
এই কেইটা প্ৰশ্ন প্ৰথমতে উদয় হয় ।
এই ৰোগত আক্ৰান্ত এগৰাকী মহিলাই শেহতীয়াভাৱে সংবাদ শিৰোনাম দখল কৰিছে ।
আপুনি সেইবোৰ ভালদৰে চোৱাচিতা কৰিব ।
এইজন ব্যক্তি আন কোনো নহয় ।
অসাৰ হ'ল অসম আৰক্ষীৰ সঞ্চালক প্ৰধান ভাস্কৰজ্যোতি মহন্তৰ প্ৰতিশ্ৰুতি ।
আৰক্ষীয়ে এই কথা জনায় ।
কোনো নথকাৰ অচিলাৰে এতিয়া বনাঞ্চলটোত আৰম্ভ হৈছে বন ধ্বংসযজ্ঞ ।
এই কথা আমি কৰ কঠিন পথেৰে শিকিলো ।
এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কৈছিল যে আমি সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে বিয়া পাতিম ।
এই মন্তব্য অৰ্জুন ত্ৰিবেদীৰ ।
ব্ৰিটিছে ভাৰতৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ নায়কসকলৰ কণ্ঠৰুদ্ধ কৰিবলৈ আইন প্ৰস্তুত কৰিছিল ।
পৌৰপতি মনালিচা দাসে বিলাসীপাৰা পৌৰসভা এলেকাত স্বচ্ছতা অভিযানত ব্যৰ্থ হোৱা বুলি বিলাসীপাৰাৰ সচেতন মহলে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
ইয়াৰ লগতে ইয়াক সেৱন কৰিলে পেট সম্পৰ্কীয় সমস্যাতো সকাহ পোৱা যায় ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ আছিল মুখ্য মন্ত্ৰী পাৰিকৰ ।
লগৰ কিজনীয়ে কৰুণ ভাবেৰে মোক চায় ।
এক জন্ম আৰু দ্বিতীয় হৈছে মৃত্যু ।
তেওঁ কয় যে মাজুলী হৈছে সাংস্কৃতিক আৰু আধ্যাত্মিক চিন্তাৰ প্ৰাণকেন্দ্ৰ ।
২ ) জ্যোতিষৰ মতে মঙলবাৰে পূজা-যজ্ঞৰ সামগ্ৰী কিনিব নালাগে ।
অন্যথা তেনে পোছাক পৰিধান কৰি গ'লে পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হ'ব নোৱাৰিব ।
ইণ্টাৰনেটৰ জৰিয়তে মোক তেওঁ প্ৰত্যক্ষভাৱে প্ৰস্তাৱ দিছিল ।
ছবি অকাৰ বিষয় - স্বাধীনতা সংগ্ৰাম ।
আপোনাৰ হাতত টকা থাকিব ।
" লগতে মোদীয়ে কয় যে ভাঙি গৈ পুনৰ গঠন হোৱা পৰম্পৰাৰ যেন বহিঃপ্ৰকাশ ৰাম মন্দিৰ ।
ভাৰতৰ এটা শিক্ষা নীতি থকা প্ৰয়োজন ।
যি খাদ্যই তেওঁক সপ্ৰতিভ কৰি ৰাখিছে ।
পাহাৰটোৰ অ'ত-ত'ত ঘাঁহ গজি আছে ।
আমাৰ ওচৰত বিভিন্ন দেশৰ প্ৰতিবেদন আছে ।
সম্পৰ্কটো গভীৰ হৈ আছে ।
ঘৰত এটা সুখী আৰু আনন্দময় পৰিৱেশ থাকিব ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে সৃষ্টি হৈছে চাঞ্চল্য ।
সেই ভয় নোহোৱা কৰিব লাগিব ।
শ্ৰী অম্বিকানাথ বৰা ।
স্থানীয় ৰাইজে মাটি দি ওখ কৰিছিল যদিও বৰষুণ দিলে একাঁঠু পৰ্যন্ত বোকা হয় ।
আনহাতে মহিলাগৰাকীয়ে পত্ৰখনত আন এক অভিযোগো উত্থাপন কৰিছিল ।
বিদ্যুৎ নিয়ামক আয়োগক এই মাচুল বৃদ্ধিৰ প্ৰস্তাৱ দাখিল কৰিছে ।
আমাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰো বহুখিনি বাকী আছে ।
কিতাপখনৰ সংকলন কৰিছে নম্ৰতা দত্তই ।
পুনৰ জামিন আবেদন নাকচ হৈছে বন বিষয়া অৰূপ বৈশ্যৰ ।
কিন্তু সংযুক্তাই পৃথ্বীৰাজৰ মূৰ্তিৰ ওপৰেৰে মালা পিন্ধুৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
ডাক্তৰ আৰু পৰামৰ্শদাতাসকলে ৰোগীক তেওঁৰ বেমাৰৰ লগতে চিকিৎসাৰ সবিশেষ জনায় ।
মোৰ মা সমস্যাটোৰ মূল নহয় ।
কলাক্ষেত্ৰত অনুষ্ঠিত হৈ থকা দ্বিতীয় গুৱাহাটী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচিত্ৰ মহোৎসৱৰ আজি তৃতীয় দিন ।
পোছাকৰ মূল্য আছিল তিনি লাখ টকা ।
আপুনি আপোনাৰ জ্যেষ্ঠসকলক সম্পূৰ্ণ সময় দিব ।
এয়া দুবছৰ আগৰ কথা ।
এক কেজি ৰঙা চন্দন কাঠৰ মূল্য ৫ , ০০০ টকালৈকে ।
তভক মাৰি ককাকে কথাবোৰ পাগুলিয়াই লৈছিল মনত ।
তেওঁ তৃণমূলত যোগ দিব বুলিও চৰ্চা চলি আছে ।
সেইবাবে তেওঁলোকক লগত লৈ সন্ত্ৰাসবাদী আৰু জেহাদৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিব লাগিব ।
তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমৰ হেণ্ডেলত কেইটামান শব্দ শ্বেয়াৰ কৰিছিল ।
কি ভাল , কি বেয়া সেইবোৰ আমাৰ মনৰ সীমনাই ঢুকি পোৱা নাছিল ।
বেদ-উপনিষদ , পুৰাণ আদিবোৰ সংস্কৃত ভাষাত লিপিবদ্ধ আছে ।
আমাৰ ইয়াত সি নথকাৰ এইটোও এটা কাৰণ ।
ইয়াৰ পিছত সত্যদেৱী আৰু নাজৰিনে পলম নকৰিলে ।
আপুনি ঘৰ , ভূমি আৰু কাৰ্যালয় সম্পৰ্কীয় সমস্যাবোৰ সহজে মোকাবিলা কৰিব ।
তেওঁ বুধবাৰে পদত্যাগ কৰিব বুলি ঘোষণা কৰিছে ।
কিন্তু তেওঁৰ ককায়েক ভায়েকসকল ওখ আৰু ধুনীয়া আছিল ।
" মই এই মুহূৰ্তত ভাগৱত গীতা পঢ়ি আছো ।
ভিটামিন ই-ৰ অভাৱ পূৰণ কৰিবলৈ ভিটামিন ই-ৰ ব্যৱহাৰ হয় ।
তেওঁ যোৱা ছয় বছৰ ধৰি এই প্ৰকল্পটোত কাম কৰি আছিল ।
যদিও এইটো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কাম আছিল ।
কেৱল এটা অভ্যাস আৰম্ভ কৰক ।
কিন্তু তেওঁ ইয়াৰ সুবিধা এনেদৰে ল'ব নোৱাৰিলে ।
আইন অনুসৰি , কোনো ব্যক্তিৰ দুটাতকৈ বেছি সন্তান থাকিলে ৰাজ্যৰ চৰকাৰী সুযোগ লাভ নকৰিব ।
কিছু সময় খুচৰি থকাৰ পিছত পুনৰ বুদ্ধি এটা মনলৈ আহিল ।
আচলতে আমি সকলোৱে চিন্তা কৰো ।
আমি জীৱনক এটা ডাঙৰ উদ্দেশ্যৰ সৈতে সংযোগ কৰিব লাগিব আৰু ইয়াৰ ওপৰত কাম কৰিব লাগিব ।
দেশৰ কৃষকসকলৰ ওপৰত এতিয়া প্ৰণালীবদ্ধভাৱে অত্যাচাৰ চলোৱা হৈছে ।
এই সকীয়নি প্ৰদান কৰিছে এগৰাকী কংগ্ৰেছ নেতাই ।
এনেবোৰ ব্যৱস্থা যেন বৰ কঠোৰ আৰু পীড়নমূলক ।
কিন্তু অভিজাত সম্প্ৰদায় গঠন নোহোৱাটোহে মঙ্গল ।
আপুনি উচ্চ কৰ্তৃপক্ষ আৰু ৰাজনৈতিক লোকসকলৰ সৈতে সমন্বয় কৰি আপোনাৰ কাম সম্পন্ন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ইয়াৰ ওপৰিও কিছুমান সিদ্ধান্ত লৈ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অসন্তুষ্টিৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
এতিয়া এইবোৰ নোহোৱা হোৱাৰ উপক্ৰম ।
মানৱ প্ৰকৃতিৰ এই চিৰস্থায়ী উপাদানসমূহ স্বতন্ত্ৰ ।
ইয়াকে লৈ বিশেষকৈ আমেৰিকা ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে ।
ইয়াক প্ৰাথমিক কৃষি ঋণ সমাজ বুলি কোৱা হয় ।
স্বৰ্গও নহয় কাম্য নৰকো নহয় গুৰু পদৰেনু মাত্ৰ মোৰ কাম্য হয় ।
এই সকলোবোৰ ভাল খবৰে আমাৰ প্ৰজন্মটোক আটাইতকৈ বেছি আনন্দ দিলে ।
প্ৰেমৰ সৌধ তাজমহল বন্ধ হৈ আছে বহু দিন ধৰি ।
ধুবুৰী জিলা পৰিষদৰ সভাপতিৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত হৈছে এই অভিযোগ ।
কিন্তু তাৰ পিছতেই দুয়োগৰাকী অভিনেতা অভিনেত্ৰীয়ে কিছু বিৰতি ল'ব ।
বিজেপি নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক আনিবলৈ উঠি পৰি লাগিছে ।
বাধা দিয়া হৈছিল ।
এই ল'ৰাজন ধনী ঘৰৰ আছিল ।
আজি আমাৰ কেবিনেটে যি সিদ্ধান্ত লৈছো সেইটো ক্ৰান্তিকাৰী সিদ্ধান্তৰ কম নহয় ।
ইয়াৰ বিপৰীতে মই আনবোৰ আয়োজনত ভাগ লওঁ য'ত মহিলাৰ প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ ।
অসম আন্দোলনৰ বিষয়টো সংসদত উত্থাপন কৰি সমগ্ৰ ভাৰতবাসীৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল এইগৰাকী অসম প্ৰেমী নেতাই ।
এয়া কোনো নতুন বিষয় নহয় আৰু ইয়াক নতুন বিষয় হিচাপে গণ্য কৰাও উচিত নহয় ।
তেওঁ সেই মুহূৰ্তটোক সম্পূৰ্ণৰূপে জীয়াই আছিল ।
শিক্ষা সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পাছত মই উপলব্ধি কৰিলো যে মই আচলতে কি বিচাৰি আছিলো ।
মোৰ এইখিনি সাহস আছে যে , মই কোনোৱে প্ৰশ্ন কৰিলে উচিত প্ৰত্যুত্তৰ দিব পাৰিম ।
গ্ৰাহক , দোকানী তথা কৰ্মচাৰী সকলোৱে মাস্ক পৰিধান কৰাটো জৰুৰী ।
যেতিয়া কিছু জিৰণিৰ প্ৰয়োজন অনুভৱ কৰো তেতিয়াই জিৰণি লৈ লওঁ ।
তেওঁ কয় যে তেওঁৰ ভাতৃয়ে নিজাকৈ এটি সম্পত্তি ক্ৰয় কৰিছে ।
' ফুকনে লগতে কয় ।
তেওঁৰ কোনো সতি-সন্ততি নাছিল ।
কিন্তু ব্যৱসায় সম্পৰ্কে তেওঁলোকৰ ধাৰণা স্পষ্ট হৈ যোৱাৰ পাছত কথাবোৰ সহজ হৈছিল ।
আগন্তুক ছবিখনত তেওঁ এগৰাকী যৌনকৰ্মীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ গৈ আছে বুলি কৈছে ।
কোটি টকাতকৈও অধিক মূল্যৰ সকলোবোৰ ।
এই ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত ।
কলিয়াবৰলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিলে কলিয়াবৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া মৃণ্ময় দাসে ।
এই শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে অভিনন্দন ।
সেইদৰে , আজি দিনৰ ১২ বজাত মুখ্যমন্ত্ৰী কোন হ'ব সেই সন্দৰ্ভত অৱগত হ'ব অসমৰ ৰাইজ ।
এই সন্দৰ্ভতে অসম সাহিত্য সভাই প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
লগতে তেওঁ কয় বৰ্তমানলৈ অক্সিজেন , চিকিৎসালয় বিচনা আমাৰ হাতত আছে ।
বিতৰ্ক হৈ আহিছে ।
মৰিগাঁও জিলাৰ জাগীৰোডত আজি পুৱা সংঘটিত হয় এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা ।
এই মাজৰাতি এইবিলাক মই কি ভাবি আছো ।
বৰঞ্চ তেওঁ পুনৰ নিজকে নিৰ্দোষী বুলি দাবী কৰিছিল ।
কবিতা পুথিখনৰ সংক্ৰান্তত মই ইতিমধ্যে বহু খিনি আগবাঢ়িছো ।
যিটো কথা সি একেবাৰেই ভাল পোৱা নাছিল ।
পৰিয়ালৰ সৈতে মনোৰঞ্জনৰ সময় অতিবাহিত হ'ব ।
গোলাঘাট জিলা বন বিভাগ আৰু বৰপথাৰ খণ্ড বন বিষয়া গৰাকীৰ মুখ্য পৃষ্ঠপোষকতাত চলি আছে বন ধ্বংস যজ্ঞ ।
ৰাণী লক্ষ্মীবাই ব্ৰিটিছসকলৰ বিৰুদ্ধে মহিলাৰ এটা সৈন্যৰ সৈতে যুঁজ দিছিল ।
কেনেকৈ জীয়াই আছে শিল্পটো ।
অমলেট মাখনত ভজা হয় ।
সমাজ সৃষ্টি হোৱাৰ পিছতহে এই অংশ মগজুত সৃষ্টি হোৱা সম্ভৱ ।
কিন্তু কামৰ মানদণ্ড আৰু উন্নত কৰিব লাগিব ।
আত্ম-শক্তি বৃদ্ধি কৰিব কৰিব ।
গুৱাহাটীত ডাঙৰ দীঘল হোৱা শৰ্মাৰ বিধানসভা সমষ্টিও গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত ।
এক ভয়ংকৰ ঘটনা ।
তাৰ লগতে যোগ হৈছে বিভিন্ন ৰাজ্যৰ মেৰুদণ্ডহীন আৰু পুতলা মুখ্যমন্ত্ৰীসকলৰ কাপুৰুষতা ।
অযোধ্যাত তপস্বী ৰজাৰ পৰম্পৰা আছে , যিসকলে ভাৰতক ৰক্ষা কৰিছে ।
সম্প্ৰতি এই ধৰণৰ নানান প্ৰশ্নৰ উৎপত্তি হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এই মন্তব্য শ্বাহৰ ।
কাৰ্যালয়ৰ পৰিৱেশ ইতিবাচক হৈ থাকিব ।
দুয়োটা পৰিয়ালৰ ঘনিষ্ঠ লোকসকল আৰু মন্দিৰৰ পুৰোহিতসকলে এই অনুষ্ঠানটোত অংশ লয় ।
তথাপি কৈছো , এই মৃত্যু হিমালয়তকৈও গধুৰ ।
আমাৰ সমাজত চলি থকা কু-সংস্কাৰ , বাল্য-বিবাহ , শিশু শ্ৰমিক নিয়োগ আদি বন্ধ কৰিব লাগিব বুলি কয় ।
তেওঁ লগতে কয় , ' আজি বহুত ডাঙৰ কাম এটা হ'ল ।
৬ মাহৰ ভিতৰত আয়োগে দাখিল কৰিব পৰামৰ্শ ।
কিন্তু সেইবোৰৰ উদ্দেশ্য অকল ভুল শুধৰণিয়েই হব নেলাগে ।
এই সমস্যা নতুন নহয় ।
ইফালে শাক পাচলিসহ নিত্য ব্যৱহাৰ্য সামগ্ৰীসমূহ সন্ধিয়া ৭ বজাৰলৈকে উপলব্ধ হ'ব ।
২০১২ চনত আমি নতুন এটা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰিছো ।
সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে প্ৰাৰ্থীসকলে প্ৰকাশ কৰিছে ক্ষোভ ।
ৰাজ্যত অব্যাহত আছে চোৰাং গৰুৰ সৰবৰাহ ।
কিন্তু কেতিয়াও ভয় দেখুৱা উচিত নহয় ।
উল্লেখযোগ্য যে গোলাঘাট জিলা প্ৰশাসনে " নিৰ্বাচন গোলাঘাট " নামৰ এটা এপো বিকশিত কৰিছে ।
ৰাজনীতিয়ে আমাৰ প্ৰতিৰক্ষা নিৰ্ণয় কৰিব , ৰাজনীতিয়ে আমাৰ অৰ্থনীতি নিৰ্ণয় কৰিব , ৰাজনীতিয়ে আমাৰ শিক্ষানীতি নিৰ্ণয় কৰিব ।
গ্ৰাম্য সমাজৰ অন্যতম এটা প্ৰয়োজনীয় বস্তু হৈছে পুখুৰী ।
বাপুৰ কথা কেৱল সুকীয়া ।
যিহেতু ভাল উপহাৰ এটাও দিব লাগিব , সন্মানৰ কথা আছে ।
এতিয়া আপুনি চিন্তা কৰক কিমান পানী দিব লাগিব ।
এই ছবিখনত ৩ জন ল'ৰা আৰু এজনী ছোৱালী আছে ।
" আনকি মহিমা চৌধুৰীয়ে নিজ ছোৱালী জনীক ডাঙৰ-দীঘল কৰিবলৈ তেওঁৰ মাতৃৰ ওচৰত নিজ ছোৱালী জনীক থৈ আহিছিল ।
এইটো তেওঁৰ পঞ্চম বিয়া ।
কিন্তু ঘূৰি অহাৰ লগে লগে তেওঁ পুনৰ ওৰণি লৈছিল ।
সমাজৰ সকলো শ্ৰেণীয়ে এই খাদ্যক পুনৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
তুমি চিৰজীৱী আৰু সুখী হোৱা ।
বিষয়টো এতিয়া উচ্চতম ন্যায়ালয় আৰু দিল্লী আৰক্ষীৰ হাতত আছে ।
মই ভাবো যে আমাৰ ৰাজ্যৰ জনগণ শিক্ষিত আৰু শিক্ষিত সমাজ , বিদ্যান সমাজ , জ্ঞানী সমাজ ।
মেঘালয়ত ভ্ৰমণ কৰিবলৈ কিছুমান সুন্দৰ মনোৰম ঠাই আছে ।
এই কথাতে ক্ষুণ্ণ হৈ পৰিছিল বিজেপি নেতাগৰাকী ।
আপুনি তেওঁৰ নিসংগতাৰ আকৰ্ষণ ।
সন্ধিয়া এক বৰ্ণিল সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানো অনুষ্ঠিত হয় ।
কিন্তু সেই কথা কোনেও বুজি পোৱা নাছিল ।
বিষয়টোৰ সম্পূৰ্ণ তদন্ত কৰি চোৱা হ'ব ।
স্বামীৰ অত্যাচাৰ সহ্য কৰিব নোৱাৰি পুনৰ নিজ গৃহলৈ উভতি আহে বিবাহিতা যুৱতীগৰাকী ।
কেঁচুৱাটো ভোকাতুৰ হৈ পৰিছিল কিয়নো তাই একো খোৱা নাছিল আৰু কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
কাৰণ মই সাধু-সন্ত নহয় ।
এয়া ব্যৱসায় জগতৰ ৰতন টাটাৰ কাহিনী ।
তথাপি এটা কথাই মোৰ মনত সংশয়ৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
মই প্ৰধান উপদেষ্টা , পৰিচালক আৰু কোষাধ্যক্ষ আছিলোঁ ।
যুৱতী গৰাকী আছিল এগৰাকী জনপ্ৰিয় ইউটিউবাৰ ।
সেয়ে সকলোৰে লগত বহি মই নাখাইছিলোঁ ।
এই লৈ তীব্ৰ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে কলিয়াবৰ কেন্দ্ৰীয় ছাত্ৰ সন্থাই ।
আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে গাঞ্জাসহ দুজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
প্ৰথমতে , আপোনাৰ ওচৰত এটা অন্তৱৰ্তীকালীন কাৰ্ড থাকিব লাগিব ।
তাৰোপৰি পাঁচ ছয় মাহৰ ভিতৰত ওপৰা ওপৰিকৈ দুটা খেতি কৰিলে মাটিৰ উৰ্বৰা শক্তি একেবাৰে হ্ৰাস হয় ।
এলেন আমি তালৈ যোৱা ভাল হ'ব ।
মাদাৰ বৃদ্ধা বাস ।
অসমৰ পঞ্চদশগৰাকী মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে আজি শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত শপত গ্ৰহণ কৰিলে ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
এই পৰীক্ষা অভূতপূৰ্ব ।
উল্লেখ্য যে , বুধবাৰে এটি গ্ৰাম্য পথৰ আধাৰশিলা কৰিবলৈ গৈ গৃহ সমষ্টিতে গণ ৰোষৰ সন্মুখীন হৈছিল কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰা ।
বিভিন্ন জনগোষ্ঠীৰ সমন্বয় অবিহনে উন্নয়ন সম্ভৱ নহয় ।
দুটাকৈ অভিলেখৰ গৰাকী হ'ল বিহু ।
বছৰ বছৰ ধৰি গাঁওখনত চলি আহিছে এই পৰম্পৰা ।
বিশ্বৰ বিখ্যাত আৰু স্বীকৃত ছবিবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম ছবি মনা লিছা ।
এইটো এটা সুন্দৰ ফলাফলৰ দিন হ'ব ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ছবিখনৰ লেখক আৰু পৰিচালকেও প্ৰয়োজনীয় পৰিৱৰ্তন ( বিবাদৰ পিছত ) কৰিব বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
আমি প্ৰচেষ্টাৰ অংশ হিচাপে কিছুমান প্ৰাৰ্থী কৰো ।
তেওঁ সদায় মোৰ কাষতে থিয় হৈ আছিল ।
তাৰ পিছত নিৰ্দিষ্ট কৰি লোৱা কাম আৰম্ভ কৰক ।
ইফালে গভীৰ সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকল ।
আনহাতে কেইবাখনো বিধেয়ক গৃহীত কৰাবলৈও বাকী আছে ।
তাৰে এটা হ'ল মুখামুখি দুটা প্লেটফৰ্ম ।
ফৰাচী ভাষা কেবল চুবুৰীয়া দেশৰ ভাষাই নহয় ।
এই ৰজ্জু পথৰ মুঠ দূৰত্ব দুই কিলোমিটাৰ ।
পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ভৰপূৰ এই ফলৰ বহুতো উপকাৰীতা আছে ।
অন্যথা সমগ্ৰ অসমতে গঢ়ি তোলা হ'ব নদীবান্ধ বিৰোধী আন্দোলন ।
কিন্তু গোলাঘাটলৈ কেনেকৈ আহিল এই বৃহৎ পৰিমাণৰ কম্বল , ইয়াক লৈ সৃষ্টি হৈছে গভীৰ ৰহস্য ।
অনুষ্ঠানটোত অষ্টম বাৰ্ষিক দিৱস উদ্যাপন সমিতিৰ প্ৰাক্তন বিষয়ববীয়াসকলকো সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
এই বুলি অভিযোগ বহুতে কৰিছে এতেকতে সিধা দিয়া স্থগিত ৰাখিছে ।
আঘাতপ্ৰাপ্ত ব্যক্তিজনৰ অৱস্থা এই মুহূৰ্তত ভাল ।
উল্লেখ অসম জাতীয় পৰিষদৰ আহ্বায়ক তথা প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী জগদীশ ভূঞা ভাতৃ আছিল পৰাগ ।
প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিয়ে অসম জাতীয় পৰিষদলৈ মিত্ৰতা আনুষ্ঠানিক পত্ৰ প্ৰেৰণ দলটো ।
বিদেশত ভাৰতৰ ধৰ্মনিৰপেক্ষ নীতি প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ প্ৰতি সত্য হ'ব লাগিব ।
শিশু আৰু গৰ্ভৱতী মহিলাসকলক অভিভাৱক সকলে খাদ্যৰ পৰিমাণ কমকৈ দিয়াৰো অভিযোগ কৰিছে ।
আকাশী নীলা পোছাক পিন্ধা ছোৱালীজনীয়ে তাইৰ দুষ্ট হাঁহিৰে সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছে ।
সেই জাতিৰ সৈতে আহোমসকলৰ এক নিবিড় সম্পৰ্ক আছে ।
আনহাতে ভূগৰ্ভস্থত পানীৰ স্তৰ হ্ৰাস হোৱাটো আন এটা ডাঙৰ সমস্যা ।
ইতিমধ্যে ঘটনাটোৰ এক উচ্চ-পৰ্যায়ৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
তেওঁ ভাবে যে তেতিয়া সংবাদ মাধ্যমটোৱে ভালদৰে কাম কৰিব নোৱাৰিব ।
আজি এই বিলাক কথা পৰিষ্কাৰকৈ বুজিছোঁ ।
অকল এয়াই নহয় আৰু বহু অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে এই গৰাকী বেংক মিত্ৰ বিৰুদ্ধে ।
ফোনেৰে মানুহবোৰৰ লগত কথা পাতিছোঁ ।
যদি আপুনি কোনো ধৰণৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিছে তেন্তে কেইদিনমান আমলা সেৱন নকৰিব ।
তেওঁৰ দেহাৱসানে মৰ্মাহত কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে সোমবাৰে পুৱা ৫ বজাত শেষ হ'ব দিল্লীত বৰ্তমান চলি থকা লকডাউন ।
লগতে , সূৰ্যৰ পোহৰ অবিহনেও ই সহজে বৃদ্ধি হয় ।
কিয় আৰু ক'ত এনেকুৱা হয় ।
পূৰ্বৰ প্ৰথম , দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় পৰ্যায়ৰ লকডাউনতকৈ এতিয়া শিথিল হৈ পৰিল লকডাউন ।
এই বোৰে সাধাৰণতে মিছা কথাৰ বিবেচনালৈ আমাক লৈ আহে ।
তেওঁ ইতিমধ্যে কবিতা লিখি প্ৰসিদ্ধি অৰ্জন কৰিছে আৰু তথ্য-সমৃদ্ধ ভ্ৰমণ-কাহিনীক উন্নীত কৰিছে সাহিত্যৰ পৰ্যায়লৈ ।
সেয়ে তেওঁৰো সম্ভাৱনা প্ৰৱল বুলি সূত্ৰটোৱে সদৰী কৰিছে ।
ঘৰৰ চোতালত তুলসী গছ ৰোপণ কৰিলে ঘৰত সুখ আৰু শান্তি আহে ।
শেষত মথাউৰি কাটি ক্ষোভৰ বহিঃপ্ৰকাশ ঘটায় ৰাইজে ।
তেওঁ শিশুটো কিয় নিৰপেক্ষ হ'ব লাগে তাৰ কাৰণো দিছে ।
প্ৰথম লক্ষণটো হ'ল সোৱাদ আৰু গোন্ধ নোপোৱা ।
তেওঁৰ আচৰিত হোৱাৰ কাৰণ আছিল মহিলাগৰাকীৰ কামৰ প্ৰতিশ্ৰুতি ।
ইয়াকে লৈ তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে চীনে ।
এয়া আছিল চলিত বৰ্ষৰ ৫ জুলাইৰ কথা ।
এতিয়া অগপ ক'ত আছে বুলি তেওঁ প্ৰশ্ন কৰি অগপ বৰ্তমান বিজেপিৰ ছাঁত চলি আছে আৰু কেইদিনমান পাছতে তেওঁলোকৰ শ্মশান যাত্ৰা আৰম্ভ হ'ব বুলি গগৈয়ে কয় ।
ইয়াৰ পিছতে অসমত ক্ষোভৰ জুই উঠে ।
বহুতে খাদি পিন্ধে কিন্তু তেওঁলোকৰ ৰুচি বিদেশজাত বস্তুৰ প্ৰতি যথেষ্ট আছে ।
যি তেওঁলোকৰ টনকিয়াল অৰ্থনীতিৰ মুখ্য কাৰণ ।
আৰ্থিকভাৱে লাভান্বিত হ'ল কোন ।
গাখীৰ উৎপাদন দেশৰ এক উদীয়মান আৰু ডাঙৰ ব্যৱসায় ।
বিভিন্ন অত্যাধুনিক আমোদ প্ৰমোদৰ সামগ্ৰী মানুহৰ প্ৰয়োজনীয় সহচৰ হৈ পৰিছে ।
নাটক তেনেকুৱা নহয় ।
ইতিমধ্যে তেওঁৰ এটি কন্যা সন্তান আছে ।
এটি নতুন গীত আৰু একাংশ শ্ৰোতা-দৰ্শকৰ বহুল উৎসাহ ।
আৰু ঘৰৰ পৰিৱেশো মনোৰম হৈ থাকিব ।
তেওঁ কয় যে চাপচাৰ কুটৰ বিষয়বস্তু আছিল মিজোসকলৰ প্ৰকৃত সংস্কৃতি আৰু নৈতিক আচৰণ যিটো নতুন প্ৰজন্মই ধৰি ৰাখিব লাগিব আৰু জীয়াই ৰাখিব লাগিব ।
সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰিবলৈ স্বামী আৰু পত্নীয়ে ইজনে সিজনৰ সৈতে বন্ধুত্ব কৰিব লাগে ।
সেই বিষয়ত আমি অজ্ঞ নহওঁ ।
উল্লেখ যে যোৱা শুক্ৰবাৰে গুৱাহাটী এক অনুষ্ঠানত হঠাৎ অসুস্থ হৈ পৰিছিল জুবিন ।
ভূমি আৰু সম্পত্তিসম্পৰ্কীয় বিষয়ত সফলতা সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
আনহাতে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰাজকীয় ভোজমেল সমূহটো ব্যয়বহুল খাদ্য নাৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
এই বিষয়টোক লৈ চৰকাৰৰ সন্মুখত প্ৰায়ে দাবী উত্থাপন হয় ।
ৰসগোল্লা বিতৰণ কৰি বিপদত পৰিল দুই যুৱক ।
উল্লেখ জয়ন্তৰ ঘৰ নুনমাটি বিষ্ণু ৰাভা নগৰত ।
আচৰিত ধৰণে স্বামী মোৰ ওপৰত সন্তুষ্ট হৈ থাকিছিল আৰু আচৰিত ধৰণে শাহু আই মোৰ ওপৰত অসন্তুষ্ট হৈ থাকিছিল ।
গুৱাহাটীৰ নীলাচল পাহাৰৰ মাজভাগত অৱস্থিত , কামাখ্যা মন্দিৰ হৈছে পৰম ভক্তি আৰু শান্তিৰ স্থান ।
তেওঁলোকক সঠিক পথ দেখুৱাই দিয়াটো আমাৰ সকলোৰে দায়িত্ব ।
গোৱাত জনপ্ৰিয় মচলাযুক্ত মাংসৰ আঞ্জা ভাৰতীয় নহয় ।
লগত বাহুল্য নীতি-নিয়ম আছে ।
লগতে বৰপেটা চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত শিশুসকলৰ বিনামূলীয়া চিকিৎসাৰ ব্যৱস্থা কৰিব ।
বৰ্তমানে থকা কেন্দ্ৰসমূহৰ উপৰি নতুনকৈ আধাৰ পঞ্জীয়ন কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
উক্ত মন্দিৰ কমিটিৰ সভাপতি জিলা উপায়ুক্ত আৰু সম্পাদক প্ৰবীৰ বৰুৱা ।
কিন্তু তাতেই অখিলে সময় লৈছে ।
এই লৈ অঞ্চলটোৰ সচেতন ৰাইজে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
দলটোৰ লগত সেই সৰু ল'ৰাজনক লোৱা হৈছিল ।
" মহন্তই হুংকাৰ দি কয় ।
ৰাজনৈতিক ইন্ধনৰ যি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে সেয়া সম্পূৰ্ণ ভিত্তিহীন ।
সাধাৰণতে খালী পেটত খোজ বেগাই কাঢ়িবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয় ।
সেই দিনটো বৰ বিশেষ দিন নাছিল ।
দেশৰ ৰাজধানী দিল্লীত সংঘটিত হৈছে এক বৰ্বৰ তথা লজ্জাজনক ঘটনা ।
খ্যাতি লাভ কৰিব ।
কিযে সুস্বাদু আছিল সেই তৃপ্তি ।
এয়ে আপোনাৰ ওচৰত আমাৰ সৰল মিনতি ।
কিন্তু মোৰ কথা সেইটো নহয় ।
নাভালনিৰ স্বাস্থ্য সংকটৰ প্ৰসংগত ৰাছিয়াক সকীয়নি দিলে আমেৰিকাই ।
গীতটিৰ কথা শৰৎ ৰঞ্জন শৰ্মাৰ ; সুৰ নয়ন নিবিড়ৰ লগতে শব্দ সংমিশ্ৰণ কৰিছে পিংকু দাসে ।
সকলো কাম-কাজ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত বিচাৰিব চৰকাৰৰ সহায় ।
আমাৰ ভাৰতীয় মানুহৰ ৰন্ধ্ৰে ৰন্ধ্ৰে সংস্কৃত ভাষাটো বৰ্তি আছে ।
অসত্যৰ উদ্দেশ্য যদি ভাল হয় তেন্তে ই অনিষ্টকৰ সঁচা কথাতকৈ বেছি ভাল ।
বিদেশৰ বহু শিক্ষাবিদেও কেন্দ্ৰৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতিক সমালোচনা কৰিছে ।
কিন্তু খোজ কাঢ়িবলৈ আৰু দৌৰিবলৈ বেচি স্বাধীনতা পোৱাৰ লগে লগে তাৰ মনত ভয়ে ।
" সেইদিনা সিমানতে আমাৰ কথা শেষ হ'ল ।
ৰাজনীতিক আমি বাদ দি থাকিব নোৱাৰোঁ ।
মানৱতা আমাৰ মূল ধৰ্ম ।
তাজমহলৰ এক সঠিক প্ৰতিকৃতি থকা ৪ টা শোৱা কোঠাৰ ঘৰটো নিৰ্মাণ কৰিবলৈ তিনি বছৰ সময় লাগিছিল ।
অকল ফটো দেখিয়েই কিমান সোৱাদ হৈছে সেইটো ক'ব পৰাটো হৈছে জ্যোতিষ শাস্ত্ৰ ।
মানুহৰ সেই চাহিদাই প্ৰকৃতিৰ সৈতে থকা সামঞ্জস্যক ব্যাঘাত ঘটোৱা নাছিল ।
প্ৰেমৰ সেই অশ্ৰুধাৰাই মোৰ হৃদয় পবিত্ৰ কৰিলে আৰু তাৰ প্ৰবাহত মোৰ সকলো পাপ-তাপ ধোৱা গ'ল ।
হাততো সমস্যা আছে ।
এই কথা ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ এটা সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
তেওঁ কয় যে হিংসাত পীড়িতসকলৰ প্ৰায়সকলেই মুছলমান ।
অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ এটা অংশই দাবী কৰিছিল যে হোটেলখনত অগ্নি নিৰ্বাপক ব্যৱস্থা সঠিক নাছিল ।
এই ৰসায়ন যদি অলপ সলনি হয় যেতিয়া নতুন সম্পৰ্ক গঢ় লৈ উঠে ।
আনহাতে , অহা ১৬ নৱেম্বৰত এই সংকল্প যাত্ৰাৰ প্ৰতিবাদী সমদল গুৱাহাটীত আহি উপস্থিত হ'ব ।
ভাৰতীয় সৈন্যবাহিনীৰ কিছুমান বহুতো দুৰ্গম অঞ্চলত সৈন্য শিবিৰ আছে ।
হিংসাত জ্বলিছে ত্ৰিপুৰা ।
বিত্তীয় বিষয়ত সাৱধান হ'ব ।
মানুহক মনাবলৈ আৰু সহযোগিতা আদায় কৰিবলৈ মানুহৰ আস্থা অৰ্জন কৰিব লাগিব ।
এক দীৰ্ঘদিনীয়া দাবীৰে গোলাঘাটত পুনৰ জাগি উঠিল চাহ শ্ৰমিক ।
অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ সূত্ৰ অনুসৰি , জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনা হৈছে ।
সেইকাৰণে তেওঁ সকলো কথা মুকলিকৈ কৈছিল ।
স্বাধীন অসম বিচাৰি আন্দোলন কৰিছে ।
মুকলি সভাৰ আদৰণি ভাষণ আগবঢ়ায় দলৰ সাধাৰণ সম্পাদক তথা স্থানীয় বিধায়ক প্ৰদীপ হাজৰিকাই ।
তোমালোকে তপোবনৰ ভিতৰতে বিবিধ উৎকৃষ্ট পদাৰ্থ সন্দৰ্শন কৰি ক্ষণকাল সশৰীৰে স্বৰ্গসুখ অনুভৱ কৰিছা - ই কেৱল মোৰ তপস্যা আৰু যোগবলৰ প্ৰভাৱতে সম্ভৱ হৈছে ।
সহনশীলতা প্ৰথম পদক্ষেপো নহয় ।
চিকিৎসা বিজ্ঞানী আৰু গৱেষক সকলে এই সম্পৰ্কতো গৱেষণা অব্যাহত ৰাখিছে , " সংবাদমেলত নীতি আয়োগৰ সদস্য গৰাকীয়ে পুনৰ কয় ।
এইবাৰ তেনে প্ৰাৰ্থীয়ে আয়োগে বান্ধি দিয়া দিনৰ ভিতৰত স্পষ্ট ভাবে তেওঁলোকৰ অপৰাধ ৰাজহুৱা কৰিব লাগিব ।
আৰু সেয়ে অলপ শংকাও হৈছে ।
এই ছবিখনৰ প্ৰযোজক অশ্বিনী দত্তৰ উক্ত ছবিখন হৈছে " সপোনৰ প্ৰকল্প " সদৃশ ।
বৰ স্বাস্থ্যকৰ ঠাই ।
আপোনাৰ প্ৰত্যাশা আৰু আশা পূৰণ হ'ব ।
সেয়ে সদায় হাঁহি থাকিবলৈ যত্ন কৰক ।
এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে অসম নাগালেণ্ড সীমান্তৱৰ্তী নামতোলা অঞ্চলত ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী নহয় ।
এই বৃহদাকাৰৰ পাৰটোৱে ইতিমধ্যে আন্তৰ্জাতিক খ্যাতি অৰ্জন কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি মুখ্য মন্ত্ৰীসকলৰ সৈতে লকডাউন সম্পৰ্কত আলোচনা কৰিব ।
কিন্তু যদি আলোচনা সফল নহয় , তেন্তে তৃতীয় বিশ্ব যুদ্ধ হোৱাৰ আশংকা অধিক ।
তেতিয়া পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু চুবুৰীয়াসকলে ক্ষুব্ধ হৈ উঠে ।
7 তেতিয়া সি তেওঁলোকৰ বিধৱা নাৰীসকলক ধৰ্ষণ কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ নগৰবোৰ ধ্বংস কৰিলে ।
এতেকে কোনো প্ৰকাৰ ক্ষতিৰ স্পৰ্শবিহীন এই প্ৰকাৰ গুণৰ অধিকাৰী ব্যক্তিৰ অৰ্জনেই আটাইতকৈ সন্মানিত অৰ্জন বুলি বিবেচিত হ'ব ।
এইটো এটা ভাল দিন যেতিয়া এটা ডাঙৰ ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
আৰু সম্পৰ্কত অধিক ঘনিষ্ঠতা থাকিব ।
তেওঁ মোৰ পুত্ৰ হ'ব , আৰু মই তেওঁৰ পিতৃ হ'ম ।
কাম সম্পৰ্কীয় বিষয়ত আপোনাৰ আধিপত্য অব্যাহত থাকিব ।
এই বিষয়টোত তেখেতে যুদ্ধ দিলে ।
মাতৃ ভাষা পৰিচয় , সুৰক্ষা , অস্তিত্ব আৰু জন্মৰ প্ৰতীক ।
সেয়ে আমাক সুখী হোৱাৰ এটা আধাৰশিলা লাগে ।
মই চেকত থকা শূন্যবোৰৰ কথা কৈছো ।
এই কথা স্পষ্ট কৰি দিছে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
এই তথ্য পোহৰলৈ অহাৰ পিছত বৰ্তমান ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
তাৰ পিছতেই মমতাই এই সিদ্ধান্ত লয় ।
এই সন্দৰ্ভত সংশ্লিষ্ট এলেকাৰ আৰক্ষীৰ মুৰব্বীয়ে তিনিমাহৰ মূৰে মূৰে বিদেশী ন্যায়াধীকৰণক প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব লাগিব ।
এই চাঞ্চল্যকৰ তথ্য পোহৰলৈ আনিছে মৰিগাঁও আৰক্ষীয়ে ।
ভাৰতক গণতন্ত্ৰৰ মাতৃ বুলি কোৱা হয় ।
বজাৰত মূল্য বৃদ্ধি ইফালে বিনষ্ট হৈছে শস্য ।
এয়া গণতান্ত্ৰিক প্ৰতিবাদৰ এক অংশ ।
" চলি থকা যুদ্ধই বিশ্বৰ সকলো দেশকে ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিব ।
কিন্তু তাৰ পিছতো যেন ক'ৰবাত সংকোচ ভাৱ এটা ৰৈ গৈছে ।
বহুতে ইয়াক কেৱল মনৰ কোনে ।
আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাৰ ফলাফল ভাল হ'ব ।
গীতানগৰ থানাৰ আৰক্ষীয়ে চোকা দৃষ্টি ৰাখিছে ঘৰটোত ।
বিজেপিয়ে সমাজৰ সকলো সম্প্ৰদায়ৰ মানুহক সামৰি লৈ এটা বৃহৎ সৰ্বভাৰতীয় ভাবমূৰ্তি স্থাপন কৰিবলৈ সামৰ্থ হৈছে ।
যিয়ে নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি উলংঘা কৰিছে ।
পাতলীয়া বৰণ সমূহ সদায়ে প্ৰিয় ।
মহিলাগৰাকীয়ে কৈছিল যে দুয়োজনে তেওঁলোকৰ জীয়েকৰ ব্যক্তিগত অংশকো উৎপীড়ন কৰিছিল ।
কাৰণ ভৱনটোৰ বেৰবোৰত বৰষুণৰ পানী পৰি বহু অংশ বেয়া হৈ গৈছে ।
ঘটনাটো সংঘটিত হয় যোৱা ৩ এপ্ৰিলত ।
এই দুয়োটা শক্তি এটা আনটোৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
তেওঁ কয় , ' পৃথক ৰাজ্য গঠন নোহোৱা পৰ্যন্ত আমি দাবী উত্থাপন কৰি থাকিবই লাগিব ।
সেই সময়ছোৱাত তেওঁৰ হাতত চাৰ্ট এটা কিনিবলৈও টকা নাছিল ।
যাক কাঠফুলা বুলি কোৱা হয় ।
লগতে পুৱা আৰু গধূলি তুলসীৰ সন্মুখত চাকি জ্বলাবলৈ আৰম্ভ কৰক ।
আপুনি কোনো পুৰস্কাৰ জয় কৰিবলৈ সক্ষম হব ।
আমি আমাৰ ঘৰখন ধুনীয়া কৰিবলৈ বহুত বস্তু কিনি আনি আনো , কিন্তু ২ টা বস্তু কেতিয়াও আনিব নালাগে ।
আনুষ্ঠানিক দাবী সম্পূৰ্ণ নোহোৱা পৰ্যন্ত দিল্লীৰ ৰাজপথত এবছৰতকৈ অধিক সময় প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি নজিৰ সৃষ্টি কৰিছিল কৃষকসকলে ।
মই সুখী যে ই চলিত বছৰটোৰ শ্ৰেষ্ঠ ছবি হৈ পৰিছে ।
ইয়াৰ জৰিয়তে আমাৰ সাংগঠনিক কামসমূহো উন্নত হ'ব ।
জনবিশ্বাস অনুসৰি ঘৰত তুলসী গছ ৰোপণ কৰিলে ধন-সম্পত্তিৰ বৃদ্ধি হোৱাৰ লগতে বৃদ্ধি হয় সুখ সমৃদ্ধিৰো ।
টকা আহি থাকিব ।
অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰৰ ভূমি পূজনৰ পিছতে মোডী মন্ত্ৰী সভাৰ সম্প্ৰসাৰণৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে বৰপেটা সদৰ আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
ধ্যান কৰিলে মানসিক চাপ কমি যায় ।
ৰয়ে কয় যে কাগজ কলৰ কৰ্মী সকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাতকৈ প্ৰধান মন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰি স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰাটো বেছি গ্ৰহণ যোগ্য হব ।
এই ছবি আমি সকলোৱে দেখিবলৈ পাইছো ।
সিদিনা ভৱ প্ৰসাদ চলিহাই কৈছে পৰম্পৰাত বেয়াও আছে ভালো আছে ।
সমাজত বৃদ্ধি পোৱা ঘৃণাৰ ৰাজনীতিৰ সহজ লক্ষ্য হৈ পৰিছে শিশু কন্যা মহিলা তথা বৃদ্ধাও ।
ইয়াৰ উপৰি নতুন সংসদ ভৱন বায়ু প্ৰদূষণ আৰু শব্দ প্ৰদূষণ ৰোধতো বিশেষ ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় , কৃষকৰ উপাৰ্জন দুগুণ বৃদ্ধি নকৰালৈকে ৰাজ্যৰ জনমূৰি আয় বৃদ্ধি আৰু ৰাইজৰ আৰ্থিক স্বাৱলম্বিতা সম্ভৱ নহয় ।
মুঠ ব্যয় হ'ল মুঠ স্থিৰ ব্যয় আৰু মুঠ পৰিৱৰ্তনশীল ব্যয়ৰ যোগফল ।
আপোনাৰ সময় প্ৰিয়জনৰ সৈতে অতিবাহিত হ'ব ।
সময় কম বেছি স্বাভাৱিক হ'ব ।
সেয়ে শংকিত হৈ পৰিছে কামপুৰৰ নৈ পৰীয়া ৰাইজ ।
পেছাত এগৰাকী চিত্ৰশিল্পী ।
কিন্তু সকলোতে তেওঁ নিৰাশাৰ সন্মূখীন হ'ল ।
বাক্সা জিলাৰ বুকুৰে বৈ যোৱা পাগলাদিয়া নৈৰ পানীও বৰ্তমান প্ৰদূষণৰ কবলত ।
কিন্তু শেহতীয়া আন এক খবৰে সৃষ্টি কৰিছে চাঞ্চল্যৰ ।
চৰাইটোৰ কুকুৰাৰ সৈতে আনুবংশিক সাদৃশ্য আছিল ।
আমাৰ নতুন জাতীয় সংস্কৃতি নিৰ্মাণৰ চেষ্টাত আমি ইয়াক আমাৰ লক্ষ্য হিচাপে ৰাখিব লাগিব ।
চাওতালসকল বৃহত্তৰ অসমীয়া জাতিৰ অবিচ্ছেদ্য অংগ ।
যেতিয়া ৪ ঘণ্টা পিছত তেওঁৰ জ্ঞান ঘূৰি আহিছিল , তেওঁৰ শৰীৰত কোনো কাপোৰ নাছিল ।
কেৰেলা : আম খোৱাৰ পিছত কেৰেলা খোৱাও ঠিক নহয় ।
আমাৰ ঘাই শিপাডাল সদায় অসমত আছে ।
শিল্পী - মিনতি শম ।
বিনামূলীয়া সামগ্ৰী-সেৱা বিতৰণ আৰু সমাজ কল্যাণ আঁচনি দুটা ভিন্ন বিষয় ।
এই বিষয়টো আমি গুৰুত্ব সহকাৰে লোৱা উচিত ।
অভিনেতাসকলৰ গতিবিধিৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি পৰিচালকজনে কয় , " পাঁচ-ছয়জন অভিনেতা আছে যাৰ দুৰ্দশা দেখি মই আচৰিত হৈছো ।
সিহঁতৰ ঘৰবোৰ ভাঙি তাত আমি আমাৰ ঘৰবোৰ বনাইছো ।
লিফ্টত মানুহৰ সংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগিব ।
) তেওঁৰ অঙ্কৰ বিভিন্ন খাপবোৰৰ কোনো দৃঢ় যুক্তি নাছিল ।
পিছত আৰু ৰাণীয়েও এই সম্পৰ্কক লৈ কোনো কথা কোৱা দেখা পোৱা নগ'ল ।
ইয়াক দোলাৰ দুই মূৰত লগোৱা হয় ।
তেওঁ এবছৰ আৰু কেইটামান মাহ জীয়াই আছিল ।
উক্ত গোচৰতে এইবাৰ পোহৰলৈ আহিছে নতুন তথ্য ।
লগতে কোনো সুযোগ আহিলে সম্পূৰ্ণৰূপে নাকচ নকৰাকৈ বিবেচনা কৰক ।
অহা ২৮ অক্টোবৰত এই মূৰ্তিটো আনুষ্ঠানিকভাৱে উন্মোচন কৰিব বিত্তমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
এই প্ৰশ্নও উত্থাপন হৈছে বৌদ্ধিক মহলত ।
এয়া কেনে বিচাৰ পুলিচৰ ।
তেওঁ ক'লে , ' এইটো এটা ট্ৰাষ্টৰ সম্পত্তি আছিল ।
কেমেৰাটো হাতত লোৱাৰ পিছতে মোৰ নিজকে স্বাধীন আৰু আত্মবিশ্বাসী অনুভৱ হৈছিল ।
তেওঁ ভালদৰে ক্ৰিকেট বুজে ।
" বিশেষকৈ দুৰ্গা পূজা উপলক্ষে এই মূৰ্তিটো দেখি বৰ ভাল লাগিছে ।
ভাত-আঞ্জা ঠাণ্ডাই হ'ল ।
আমি ইতিমধ্যে উল্লেখ কৰি আহিছোঁ যে বিজ্ঞানীসকলৰ চেষ্টাতহে বৰ্তমানৰ উন্নত আধুনিক সভ্যতাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
আৰক্ষীয়ে হত্যাকাৰী কেইটাৰ সন্ধানত অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
তেওঁৰ মতে কমিউনিষ্ট পাৰ্টি জনস্বাস্থ্যৰ প্ৰতি একেবাৰেই চিন্তিত নহয় ।
কিন্তু পিছত মোৰ সিদ্ধান্ত সলনি কৰিলো ।
চাৰিওফালে এক দৃষ্টি নন্দন পৰিবেশে বিৰাজ কৰিছে ।
এই যান জঁট এতিয়া প্ৰশাসনৰ নিয়ন্ত্ৰণৰো বাহিৰত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
১৬ বছৰৰ বিৰতিৰ মূৰত ছবিখনৰ পৰিচালক সতীশ কৌশিকে ৰাজহুৱা কৰিছে এই কথা ।
স্মৰণ শক্তি আৰু ক্ষমতা বৃদ্ধি ।
জনসাধাৰণৰ মূৰত পুনৰ মাধমাৰ শক্তি বিভাগৰ ।
ইয়াৰ পিছত তেওঁ উক্ত বিধায়কসকলৰ সমৰ্থন লৈ চিধা দিল্লীলৈ গৈ ৰাহুল গান্ধীক সাক্ষাৎ কৰিবও বিচাৰিছিল ।
ৰাজনীতিৰ সৈতে দুয়োৰে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক আছিল ।
তাৰ উশাহ বন্ধ হৈ যোৱাৰ উপক্ৰম হ'ল ।
এইটো এটা ডাঙৰ সমস্যা ।
দুই ছাত্ৰক আক্ৰমণ দুষ্কৃতিকাৰীৰ ।
কিছুমান বস্তু ধোৱাৰ অভ্যাস বহুতে বিকশিত কৰিছে ।
বাকী আধা মৰিয়ে থাকো ।
বৰ্তমানে বিবাহৰ বতৰ চলি আছে ।
কাৰণ সেই কথাটো এতিয়া ৰাজহুৱা কৰিলে তদন্তৰ প্ৰক্ৰিয়াত ব্যাহত হ'ব ।
আপোনাৰ নতুন চাকৰিৰ প্ৰস্তাৱ পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
হয় , আমাৰ বহু দুৰ্বলতাও আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী কাৰ্যালয়ে এই সন্দৰ্ভত দিন নিৰ্ধাৰণ কৰিব বুলিও কয় ।
তথাপিতো কিয় তাইৰ লগত সকলোৱে ইমান নিষ্ঠুৰ ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
কিন্তু ক'ৰ'নাৰ ভয়াবহতাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আমি সেই সিদ্ধান্ত বাতিল কৰি জোৱানসকলক ঘৰতে থাকিবলৈ কোৱা হয় ।
তৈল মৰ্দ্দন সমাপ্ত হোৱাৰ পাছত মহৰ্ষি সেই ৰমণীৰ সহিত স্নান ঘৰত প্ৰৱেশ কৰিলে আৰু অভিনৱ এক সিংহাসনত উপবেশন কৰিলে ।
এয়া অইন কোনো নহয় ।
কিছু সময় বাগৰি থকা পিছত আকৌ টোপনি আহিল ।
দ্বিতীয় সংখ্যক ব্ৰহ্মপুত্ৰ সাহিত্য উৎসৱৰ আয়োজন কৰিবলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে সাজু হৈ উঠিছে গুৱাহাটী ।
গাড়ীও কিনিছে তেওঁ ।
তেওঁ অনুষ্ঠানটোৰ নিৰ্মাতাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব ।
যদিও আপুনি যথেষ্ট আনন্দ কৰিছিল , আপুনি সম্ভৱতঃ তেওঁলোকক আগ্ৰহী কৰি ৰাখিবলৈ যথেষ্ট পৰিশ্ৰম কৰিছিল ।
আপোনাৰ ব্যয়ও বৃদ্ধি হ'ব ।
" মই বহু ভ্ৰষ্ট আৰু তিক্ত হৈ পৰিছো ।
কিন্তু গুৱাহাটীলৈ আহি তাইৰ বিপদ হ'ল ।
দীঘলীয়া ইউক্ৰেইন যুদ্ধই আমন্ত্ৰণ কৰি আনিছে এই বিপৰ্যয় ।
আন এক প্ৰসঙ্গত তেওঁ কয় যে , ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ পিছত অসমত ভাল পৰিবেশ আহিছে ।
গাহৰিটো খাবলৈ তেওঁ মোক আৰু লগতে দুগৰাকী বান্ধৱীক নিমন্ত্ৰণ কৰিছিল ।
উৰণীয়া সেতুখনৰ কাম প্ৰায় সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
কবিতা এটা ৰচনাৰো এক কলাকৌশল আছে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মানুহৰ " যৌন হতাশা " ৰ ওপৰত খং আৰু উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
মোৰ নিজস্ব আয়ৰ উৎস আৰু ব্যৱসায় আছে ।
' তেওঁ ( অমিতাভ ) মোৰ দেউতাক ফোন কৰিছিল আৰু তেওঁৰ সৈতে কথা পাতিছিল ।
হৈছে ভক্তিৰে ঈশ্বৰৰ ওচৰত কোনো বিষয় প্ৰাৰ্থনা জনোৱা ।
ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে সকলো ।
আমাৰ পূৰ্বৰ সকলো প্ৰতিবেদনত ফাদিল হোৱা কিছু নাভূত নাশ্ৰুত কথা বিভাগটোৰ একাংশৰ মতে এক লজ্জাজনক আৰু চিন্তাৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।
নতুন দিল্লীয়ে ইতিমধ্যে এই বিষয়ত মস্কোৰ সৈতে কথা পাতিছে ।
ককাইদেউ বৰ সৰল আৰু মৰমিয়াল আছিল ।
ইয়াৰ পিছত , সকলো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে সেই মহিলাগৰাকীৰ সাহস আৰু প্ৰতিশ্ৰুতিৰ প্ৰশংসা কৰিছে ।
সেয়ে গণ্ডগোল সৃষ্টিৰ আশঙ্কা কৰিছে যোগী প্ৰশাসনে ।
এই নিৰ্দেশটোত সকলো চৰকাৰী বিষয়া কৰ্মচাৰীকে নিয়মীয়া কৰ্তব্যত উপস্থিত থাকিবলৈ কোৱা হৈছে ।
অবিভক্ত নগাঁও জিলাত ১১ টা প্ৰাথমিক শিক্ষাখণ্ড আছে ।
আৰক্ষীৰ তদন্তৰ পিছতহে এই সমগ্ৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিব ।
দিছে প্ৰচুৰ পৰিমাণে আত্মবিশ্বাস ।
মই আৰু ভকত অভিন্ন ।
কিয়নো লগত আছে সন্তান ।
বহুতে এইবোৰৰ প্ৰতিবাদ কৰি সুন্দৰ যুক্তিও দিছিল ।
কিন্তু কিছুমান উদ্যোগে নিজকে উন্নীত কৰি ইয়াৰ ধাৰাবাহিকতা ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
যিসমূহ গোচৰ তেওঁ বিৰুদ্ধে আছিল সকলো গোচৰত ইতিমধ্যে জামিন লাভ কৰিছে ।
বৃহৎ পৰিমাণৰ উপঢৌকনৰ বিনিময় এই অভিযোগ আনিছিল বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
পশুৱে মানুহক সকলোতকৈ বেছিকৈ আকৰ্ষণ কৰিছিল ।
বিশেষকৈ শিৱসাগৰক কেন্দ্ৰ কৰি উজনি অসমৰ ৰাজনীতি গৰম হৈ পৰিছে ।
এই বেচিনটোত আছে দুটা বুটাম ।
সম্প্ৰতি আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখি নৱজাতকটিৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
আমি এই নামবোৰ মুখস্থ কৰি বৰ আনন্দ পাইছিলোঁ ।
এই কথাটো ইমান স্পষ্টকৈ কোৱাটো সহজ নহয় ।
মই মহিলা ৰাজনীতিকৰ সৈতে অংশগ্ৰহণ কৰোঁ য'ত পুৰুষৰ আমন্ত্ৰণ জনোৱা নহয় ।
নেওগ ডাঙৰীয়াৰ কথাখিনিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি মই কব বিচাৰো - গৌণ কথাক ইমান গুৰুভাৱে লব নেলাগে ।
ইয়াৰ লগে লগে প্ৰগতিবাদী আন্দোলনৰ ঢৌৱেই অসমীয়া সাহিত্যক স্পৰ্শ কৰিলে ।
ইয়াৰ ইতিহাস আমাৰ আলোচনাৰ বিষয় নহয় ।
পত্নীগৰাকীয়ে সৌজন্যতাৰ হাঁহি এটা মাৰিছিল ।
কৃষক সংগ্ৰামে সেই শিক্ষাই পুনৰবাৰ দিলে ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
এই প্ৰক্ৰিয়াত আন কোনো বস্তুৰে প্ৰয়োজন নহয় ।
সেয়েহে , এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
ভিডিঅ' সহ মুক্তিপ্ৰাপ্ত এই গীতটিয়ে লাভ কৰিছে জনসাধাৰণৰ সমাদৰো ।
টেবুলত বহি কাম কৰি থাকিলেও তাৰ এনেকুৱা লাগে যেন মানুহজনী এইমাত্ৰ আহি তাৰ কাষত বহিলহি ।
ইতিমধ্যে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ সভাপতি অখিল গগৈয়ে চৰকাৰৰ এই নিৰ্দেশত সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে ।
বৰ্তমানে গোচৰটোৰ তদন্ত চলি আছে ।
ইয়াৰ লগতে , তেওঁক ' ক্ষতিগ্ৰস্ত 2 ' ত অনুৰাগীসকলৰ টোপনি উৰুৱাই থকা দেখা গৈছিল ।
এই সংবাদমেলত উপস্থিত থকা অসম গণ পৰিষদৰ সভাপতি কেশৱ মহন্তই কয় যে , " অসম গণ পৰিষদৰ নীতি হ'ল একতা , শান্তি আৰু প্ৰগতি ।
১০০ কোটি কৰ সংগ্ৰহৰ লক্ষ্য বিভাগৰ ।
ৰেইকিৰ অৰ্থ হ'ল ' মহাজাগতিক প্ৰাণশক্তি' ।
আন আন দলবোৰৰ সৈতেও কথা পাতিছো ।
শাওন মাহ হৈছে মহাদেৱৰ প্ৰিয় মাহ ।
ইয়াৰ পিছত , তেওঁলোক পুথিভঁৰাললৈ গৈছিল কিন্তু তেওঁলোককো তাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল ।
আমি তেওঁলোকক অনুসৰণ নকৰিলোঁ ।
আপুনি হয়তো মোৰ ভুল কোৱা বুলি ক'ব ।
মই এটা গোলাপ পঠিয়াই আছো ।
৮৭ বছৰীয়া বৃদ্ধজনো অসুস্থ আছিল ।
এই দৃশ্য এতিয়া ভাইৰেল হৈ পৰিছে সৰ্বত্ৰে ।
এনেদৰে সবে মিলি ভক্তগণ যত কামৰূপে গুৰু ধৰ্ম দিলে অসংখ্যাত ।
সংহতিৰ বাহিৰৰ ভকতে এইবোৰ সততে নাগায় ।
তেনেকুৱা এটা গুণ হ'ল শিষ্টাচাৰ ।
সময় হোৱাৰ লগে লগে মানুহৰ বয়স হৈ আহে ।
আমাৰ মতে কথাটো তেনে নহয় ।
দেশৰ লাভ কেনেকৈ হব ।
এইবাৰ তেওঁলোকৰ সংকট দুগুন বাঢ়িল ।
শিক্ষাত সমান্তৰালভাৱে দুটা নীতি চলি আছে ।
অসমতো দুহেজাৰতকৈ অধিক ৰোগী ইতিমধ্যে চিনাক্ত হৈছে আৰু ইয়াৰে পাঁচজনৰ মৃত্যু হৈছে ।
এওঁতো মানুহ নহয় ।
ধুবুৰীৰ এইগৰাকী বিশিষ্ট চিত্ৰ শিল্পীৰ প্ৰদীপ কুমাৰ ঘোষ ।
তেওঁ কয় যে ঘটনাটো যোৱা ৫ এপ্ৰিলত সংঘটিত হৈছিল আৰু আৰক্ষীয়ে আজি তথ্য লাভ কৰিছে ।
চলিত বৰ্ষৰ ডিচেম্বৰ মাহলৈকে বৈধ হোৱা দেখা গৈছিল এই অনুজ্ঞাপত্ৰ ।
আপোনাৰ কাম আকৰ্ষণীয় হ'ব ।
এয়া আপোনাৰ স্বামীৰ প্ৰতি আৰু আপোনাৰ প্ৰতি আপোনাৰ স্বামীৰ প্ৰেমৰ অভিব্যক্তিহে ।
এইটো আৰক্ষীৰ নিয়ম নহয় ।
বাস্তৱবাদী হোৱাৰ সময় ।
পাগুৰিটো আকৰ্ষণীয় আছিল আৰু অক্ষয় কুমাৰক এক আড়ম্বৰপূৰ্ণ ৰূপ দিছিল ।
বিয়াৰ ছয় ঘণ্টাৰ ভিতৰতে মৃত্যু হ'ল কইনাৰ ।
পিছত পোহৰলৈ আহিছিল আচল সত্য ।
তেওঁ ধৰ্মীয়ভাৱে তেওঁৰ প্ৰেমৰ অনুশীলন কৰি আছিল আৰু তেওঁৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ কবিতা লিখিছিল ।
ই কেৱল অৰ্থনৈতিক সংকটৰ সময়ৰ প্ৰয়োজন নহয় ।
বিজেপি নেতা তথা ভোজপুৰী চিনেমাৰ বিখ্যাত শিল্পী ৰবি কিষাণ ( ৰবি কিষাণ ) কোনো সুকীয়া পৰিচয়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল নহয় ।
চীনৰ আক্ৰমণে ভাৰতৰ আধ্যাত্মিকতাৰ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰহে সূচনা কৰিছে ।
নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি প্ৰমোদ বড়ো শান্তি চুক্তিত ভাগ লবলৈ দিল্লীত উপস্থিত হৈছেগৈ ।
ইয়াতেই শেষ নহয় ।
ইয়াৰ দ্বাৰা ভূ-গৰ্ভস্থ পানীৰ প্ৰদূষণ মাত্ৰা যথেষ্ট হ্ৰাস হৈছে ।
দেশৰ যিবোৰ ৰাজ্যত বিজেপিৰ দলীয় স্থিতি দুৰ্বল সেইবোৰ ৰাজ্যত দলটোৰ স্থিতি শক্তিশালী কৰিবলৈ বিজেপিয়ে গ্ৰহণ কৰিছে এক অভিলাষী প্ৰকল্পৰ ।
সকলো যেন তাতেই শেষ ।
উল্লেখ্য যে সংসদে নিষিদ্ধ কৰিছে কিছুমান শব্দ ।
এই এটাইবোৰ কবিৰ কাপৰ গুণ ।
উক্ত পথাৰখনতে এক চৰকাৰী অনুষ্ঠানত ভাগ ল'ব দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
সেয়ে আমি আৰু অধিক অনুসন্ধান কৰিলো ।
দ্বিতীয় অসম আন্দোলনৰ যেন এয়া এক সূচনাহে এই দৃশ্য পৰিলক্ষিত হ'ল বৰপেটাৰ ঐতিহ্যমণ্ডিত মাধৱ চৌধুৰী মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ একতা সভা আৰু সমগ্ৰ ছাত্ৰ সমাজৰ জৰিয়তে ।
আৰু ঈশ্বৰৰ আশা পুৰ কৰোঁ ।
সম্প্ৰতি দুটা ফৈদত বিভক্ত হৈছে শংকৰদেৱ সংঘ ।
আনহাতে মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু গোৱা ক্ৰমান্বয়ে দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় স্থানত আছে ।
শিশুৱে অনুকৰণ প্ৰবৃত্তিৰ মাজেৰে আগবাঢ়ে ।
সি ওলোটাই একো নকৈছিল মোক ।
ছাগলীৰ গাখীৰৰ দৈ ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁ সুস্থ হৈ উঠিল ।
এই সময়ছোৱাত , তেওঁলোক দুয়োজনে মহিলাগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰিছিল আৰু অশ্লীল ভিডিঅ' আৰু ফটো প্ৰস্তুত কৰিছিল ।
নিবিড়ে লাভ কৰিছে ৫৮৯ নম্বৰ ।
আমি তেওঁলোকক ( অভিযুক্তক ) তেওঁলোকৰ বক্তব্য লিপিবদ্ধ কৰিবলৈ ক'ম ।
লগতে আমি কোনো ৰাজনৈতিক ভাৱ লৈ কোনো ৰাজনৈতিক দলক সমৰ্থন কৰো ।
বাৰাণসী এতিয়া পৰ্যটক / তীৰ্থযাত্ৰীৰ আকৰ্ষণৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক ক্ষিপ্ৰ তদন্তৰ আশ্বাস দিয়ে ।
তেওঁ লগতে আন্দোলনকাৰীসকলক আন্দোলন প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
এই তৃতীয় পৰ্যায় হৈছে গণ সংক্ৰমণ ।
লাভজনক কাম হ'ব ।
তাতেইহে , মুকলি প্ৰান্তৰত ।
এই কথাত ক্ষুণ্ণ হৈ সাংসদগৰাকীয়ে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু ৰঞ্জিত দাসক প্ৰায়ে আক্ৰমণৰ লক্ষ্য কৰি আহিছে ।
হানিৰ পত্নীয়ে ঘৰুৱা হিংসাৰ ক্ষতিপূৰণ হিচাপে ১০ কোটি টকা দাবী কৰিছে ।
এইকাৰণে তেওঁলোকৰ প্ৰশিক্ষণত বাধা দিয়া হৈছে ।
আচৰিত কথা নহয় ।
পৰিৱৰ্তনৰ এই সন্দৰ্ভত দিয়া এটা পৰামৰ্শ খাদ্যৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ।
ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি গোৰেশ্বৰত সৃষ্টি হৈছে চাঞ্চল্য ।
বহু সংলাপো জ্যোতি প্ৰসাদৰেই ।
যদি দেখা যায় পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰত যায় তেতিয়া সেই অনুসৰি সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব ।
তেওঁৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি , সাধাৰণ লোকসকলক বিভিন্ন ৰাজ্যত পতাকা ক্ৰয় কৰিবলৈ কোৱা হৈছে ।
অত্যন্ত মনোমোহা আৰু অক্সিজেনৰ ভাণ্ডাৰ এই পাহাৰীয়া স্থান ।
অৰ্থাৎ এই ভাষাবোৰ বৰ্তমান মৃত ।
ইয়াকে লৈ দীৰ্ঘদিন ধৰি চৰ্চা অব্যাহত আছে ।
এইটো ধৈৰ্য্যৰে কটোৱাৰ সময় ।
জংগলত বাচি থাকিবলৈ আপুনি বিভিন্ন সমস্যাৰ আৰু বিপদৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
আপুনি আৰ্থিক আৰু পাৰিবাৰিক সুখ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে আৰক্ষীয়ে ।
এক গোপন সূত্ৰ খবৰ অনুসৰি এইবাৰ গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিত দলটোৱে মহিলা প্ৰাৰ্থীক টিকট দিয়া সম্ভাৱনা আছে ।
অসম গণ পৰিষদে অসমৰ ৰাইজক বিশ্বাসঘাতকতা কৰিলে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে " ৰাষ্ট্ৰ সংঘত এইবাৰ বিশ্ব মঞ্চত এই যোগ দিৱসৰ নেতৃত্ব দিছে সকলোৰে শ্ৰদ্ধাৰ , বিশ্বৰ সৰ্বাধিক জনপ্ৰিয় নেতা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
এইটো এটা ডাঙৰ প্ৰশ্ন হৈ পৰিব ।
নতুন সম্পৰ্কৰ সৈতে আপুনি আগবাঢ়িব ।
কিন্তু শেষ বিচাৰত কবিতাও এটা বস্তু ।
আচৰিত কথাটো হ'ল সেই এটা চকুৰ ভিতৰতে আছে আকৌ দুটাকৈ মণি ।
তাই তাৰ ব্যৱহাৰত মুগ্ধ হ'ল ।
ইমানদিনে এই সাঁথৰ কোনো উত্তৰ নাছিল ।
প্ৰায়ে " ধন্যবাদ " কোৱাৰ অভ্যাস কৰক ।
প্ৰৱীণ সাম্যবাদী নেতা বৈদ্যনাথ মজুমদাৰৰ ২০১১ চনৰ ৭ জুনত ৮৮ বছৰ বয়সত মৃত্যু হৈছিল ।
" নেলী এটা কথা ।
' - এই মন্তব্য অসমৰ কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ ।
জিলিন প্ৰদেশত শেহতীয়াভাৱে বেংকে সন্তান জন্ম দিয়া ল দম্পতীক ঋণ প্ৰদানৰ আঁচনি প্ৰৱৰ্তন কৰিছে ।
প্ৰশংসা আৰু সমৰ্থন পোৱাৰ ভাব তাৰ মনত উদয় হয় ।
এই নীতিটো হৈছে - ভগৱান সত্য ।
উল্লেখযোগ্য যে অসমৰ মৰিগাঁও , নগাঁও জিলাত সৰ্বাধিক জলাশয় আছে ।
তাত প্ৰায় ৬০ লাখ সদস্য আছে বুলি কোৱা হয় ।
সদ্যহতে আফগানিস্তানক ৰাজনৈতিক অস্থিৰতা আৰু সংঘৰ্ষৰ দৃষ্টিকোণেৰে চোৱা হয় ।
মই পুনৰ গৈ ককাইদেউক কবৰ দিব লাগিব ।
বৰ্তমান তেওঁ জামিনত মুকলি হৈছে ।
অসমৰ বহুতো অঞ্চলত যোগাযোগৰ ব্যৱস্থা নাছিল ।
এই সভাতে কেইবাগৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে বক্তব্য আগবঢ়ায় ।
কোনো খৰচো কৰিব নালাগে আপুনি ।
সেইবাবে কেৱল প্ৰতিক্ৰিয়াকে প্ৰকাশ কৰি থকা মানুহখিনিক আমি সম্পূৰ্ণ উপেক্ষা কৰিব লাগে ।
ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ দ্বাৰা আমি সকলোৱে ভাল আৰু গৌৰৱান্বিত লাভ লাভ কৰিছোঁ ।
বৰ্তমান তেওঁৰ উদ্যোগত নিয়োজিত হৈ আছে প্ৰায় ২০ গৰাকীকৈ শ্ৰমিক ।
এলুম আৰু নাৰিকল তেলত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে চুলিক স্বাভাৱিকতে ক'লা কৰি পেলায় ।
নীতি মতে দলৰ কথা সভাপতি , বিৰোধী দলপতি আৰু এ আই চি চি সাধাৰণ সম্পাদক তথা তত্বাৱধায়কক কথা কবলৈ দিয়া হৈছে ।
বৰ্তমান থানা চৌহদত তীব্ৰ উত্তেজনা অব্যাহত আছে ।
সাম্প্ৰতিক যুগৰ এগৰাকী প্ৰথিতযশা কবি হৈছে কৰবী ডেকা হাজৰিকা ।
বিষয়টোৰ ওপৰত আপোনাৰ মতামত শ্বেয়াৰ কৰক ।
এয়া পাৰিবাৰিক উত্তৰাধিকাৰৰ বিষয় ।
ইয়াত তিনিটা মুখ্য প্ৰকাৰৰ ৰেচম হৈছে মুগা , পাট আৰু এৰি ৰেচম ।
আৰু চাহ মজদুৰ সংঘৰ সংগঠনটোৱে এই চাহ বাগিছাসমূহৰ লাখ লাখ শ্ৰমিকক প্ৰতিনিধিত্ব কৰি আহিছে ।
আন এটা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংস্থাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি আফগানিস্তান বিশ্বৰ আটাইতকৈ অসুখী দেশসমূহৰ ভিতৰত শীৰ্ষত আছে ।
বৃহস্পতিবাৰে ঘৰলৈ অহাৰ কথা আছিল বিমান ৰয় ।
প্ৰায়ে সংঘটিত হয় সৰু-বৰ দুৰ্ঘটনাও , আঘাতপ্ৰাপ্ত হ'ব লগীয়া হয় শিশু-বৃদ্ধও ।
দ্বিতীয় স্থানত আমেৰিকা , তৃতীয় স্থানত বৃটেইন আৰু চতুৰ্থ স্থানত আছে ৰাছিয়া ।
এইবোৰ কথা সকলোৰে বুদ্ধি লোৱা কথা ।
তেওঁ বিনয় , মৰ্যাদা আৰু শিষ্টাচাৰৰ মূৰ্ত ৰূপ ।
কাৰো প্ৰতি হিংসা ভাব ৰাখিব নালাগে এই কথাও আমি উল্লেখ কৰিছোঁ ।
মহাপুৰুষ গুৰুজনাৰ জন্মস্থান বটদ্ৰৱা থানতো নিমাওমাও পৰিবেশে বিৰাজ কৰিছে ।
এই ধনৰে মাতৃৰ চিকিৎসাৰ লগতে এটা ধুনীয়া বাসগৃহও নিৰ্মাণ কৰিব হীৰাই ।
বিৰিয়ানী হৈছে ভাৰতৰ আটাইতকৈ বিখ্যাত চাউলৰ ব্যঞ্জন ।
সকলোৱে কৈছিল ইমান চিন্তা নকৰিব , কেৱল আইতাৰ পৰিচয় দিয়াটোৱেই শেষ পদক্ষেপ আছিল ।
সময় সলনি হ'ব আৰু ভাল দিন আহিব ।
আৰু মই এয়াই কৰিছিলো ।
বহুতো প্ৰত্যাহ্বান আহিল ।
অন্যথা পুনৰ বনাঞ্চল বেদখল কাৰ্য্যত লিপ্ত হ'ব বুলি হুংকাৰ দিয়ে ।
প্ৰাৰম্ভিক তদন্তৰ অন্তত আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি ধৃত সৰবৰাহকাৰী দুজন ত্ৰিপুৰাৰ ।
ইয়াৰে এটা হ'ল সাধাৰণ মুকলি কুইজ আৰু আনটো হ'ল লিখিত কুইজ ।
অসম্ভৱ যেন লাগিলেও , প্ৰকৃততে , সুখৰ দিন আহিবলৈ বেছি দিন অপেক্ষা কৰিব নালাগে ।
ছবিখন আগন্তুক বৰ্ষৰ জানুৱাৰীত মুক্তি দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছো ।
মোৰ পাকস্থলীয়ে সেইবিলাক হজম কৰিব নোখোজা হ'ল ।
পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ পৰামৰ্শ আমি সৰ্বদলীয় বৈঠকত উত্থাপন কৰিছিলো ।
অনন্য প্ৰতিভাৰ অধিকাৰী আছিল তেখেত ।
কাৰণ কাগজ বহনক্ষম নহয় ।
তাতেই এই সিদ্ধান্ত লোৱা হয় ।
আপোনাৰ পত্নীয়ে আপোনাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সমৰ্থক আৰু সমালোচক হৈ থাকিব ।
শিশুতকৈ যুৱক-যুৱতীক এই খনিজ অধিক প্ৰয়োজন ।
চোৰাং চিকাৰীৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে চলোৱা এই অভিযান আৰু সাহসিকতাক ৰাইজে প্ৰশংসা কৰিছে ।
কেদাৰনাথ ধামৰ হেলিপেডত সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা ।
আছুৱে দিয়া শিক্ষা , শক্তি বিভিন্ন ধৰণৰ জাতীয় চেতনা হ'ব মোৰ সমল ।
কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে মহিলাগৰাকীৰ বয়স ৩৫ বছৰ আৰু যুৱকজনৰ বয়স ৩০ বছৰ ।
আপুনি আপোনাৰ ঘৰৰ নৱীকৰণ / সজ্জাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব ।
জাহাজত তুলি লৈ যোৱাৰ কথা ।
ৰিয়াক গ্ৰেপ্তাৰৰ পিছত ১৪ দিনৰ ন্যায়িক জিম্মাৰ নিৰ্দেশ দিছিল আদালতে ।
প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় প্ৰতিবেদন পৰিবেশন হোৱাৰ লগে লগে আমাৰ হাতত আহি পৰিছে আৰু ন ন অভিযোগ আৰু তথ্য ।
ইফালে , স্থানীয় ৰাইজে অভিযুক্ত শিক্ষকজনক উপযুক্ত শাস্তি দাবী কৰিছে ।
বৰ্তমান এই জাপিৰ প্ৰচলন খুবেই কম ।
" এনেকুৱা যৌন উৎপীড়ন কৰ্মক্ষেত্ৰত হোৱা আন ধৰণৰ হাৰাশাস্তিৰ অভিযোগবোৰ অনুসন্ধান কৰিবলৈ আমাৰ এটা অভ্যন্তৰীণ প্ৰণালী আছে ।
ৰাজ্যত ক্ৰমাৎ জটিল হৈ পৰিছে ক'ৰ'না পৰিস্থিতি ।
ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে সপৰিয়ালে শিৱ দৌলত পূজা-অৰ্চনা আগবঢ়ায় ।
তদুপৰি ছলমান খান হ'ল সকলোৰে প্ৰিয় ।
নকৰিলে আমাৰ নতুন পুৰুষসকলো যেন লেৰেলি যোৱাৰ উপক্ৰম ।
দৈ : আমৰ লগত দৈ খোৱাটোও ভুল ।
তেওঁৰ প্ৰস্তাৱটো হ'ল এই যে এই নতুন ধৰ্ম-মত প্ৰচাৰ কৰিব আৰু তাৰ বিৰোধিতা কৰাসকলৰ মুখ মই তৰ্ক কৰি বন্ধ কৰিম ।
ভ্ৰমণকাৰীসকলেও কোনো পেকেট যুক্ত খনিজ পানীৰ বটল লৈ ৰাজ্যত প্ৰৱেশ নকৰিব ।
স্বাস্থ্য বিভাগক প্ৰয়োজনীয় পৰিমাণে ঔষধ মজুত ৰাখি লৈও কোৱা হয় ।
সভাৰ অন্তত এক সংবাদমেল অনুষ্ঠিত হয় ।
কাঠেৰে নিৰ্মিত এই আসনক কোৱা হয় গুৰু আসন ।
কিন্তু বৰ্তমান মাতৃ আৰু সন্তান দুয়োগৰাকীয়েই সুস্থ অৱস্থাত আছে ।
ই প্ৰগতি আৰু উন্নয়নমুখী নাগালেণ্ড ৰাজ্যৰ বাট মুকলি কৰিব ।
" দেশৰ সুৰক্ষা আৰু জনসাধাৰণৰ কল্যাণ মোদী চৰকাৰৰ প্ৰাথমিকতা ।
চীন , আমেৰিকা , বৃটেইন , ৰাছিয়াত এই প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে ।
বাঘজনীৰ লগত আছে দুটা পোৱালিও ।
তেওঁ মানুহক বিভিন্ন প্ৰলোভনেৰে সংগ্ৰহ কৰিছিল এই ধনৰাশি ।
তেওঁ যি কয় , সেয়াই হয় ।
আপুনি বেলেগ বেলেগ মতামত থকা লোকসকলৰ সৈতে কাম কৰিব লাগিব ।
কিয়নো কেঁচিখন ভোদা আছিল ।
তেওঁ উত্তৰ দিছিল যে তেওঁ সকলো ধৰণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব বিচাৰিছে ।
অন্যথা হোটেল সমূহৰ ওপৰত আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলিও অভিযান কালত সকীয়নি দিয়ে বিভাগটোৰ পৰিদৰ্শকগৰাকীয়ে ।
বহু কেইগৰাকী শ্ৰমিকৰ কাম কৰি থকা অৱস্থাতে শ্বাস-প্ৰশ্বাস বন্ধ হোৱাৰ উপক্ৰম হোৱা বুলিও অভিযোগ কৰিছে সংবাদ মাধ্যমক ।
এইটো চিজন ১৬ চলি আছে ।
ৰাজ্যত নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণা হ'ব অহা ২ মে'ত ।
এটা ধুনীয়াকৈ সজোৱা ঘৰ ।
শিশু আৰু যুৱকসকল হ'ল ৰাষ্ট্ৰৰ ভৱিষ্যতৰ প্ৰতিচ্ছবি ।
২৪ জানুৱাৰীত সংঘটিত হৈছে এই নিসংগ হত্যা কাণ্ড ।
মাজুলীৰ ৰাস মহোৎসৱৰ আজি দ্বিতীয়টো দিন ।
উল্লেখ্য যে , উত্তৰ প্ৰদেশত বৰ্তমান চলি আছে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ ।
ইয়াৰ উদাহৰণ বহু আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে মৃত কংকন অধিকাৰী নামৰ যুৱকজনৰ যোৱা ৯ মাৰ্চত বিবাহ সম্পন্ন হৈছিল ।
মই আপোনাৰ ওচৰত সাগ্ৰহে প্ৰাৰ্থনা কৰিছোঁ ।
আৰক্ষীৰ তদন্ততহে সম্পূৰ্ণ সত্য পোহৰলৈ আহিব ।
তেহে আমাৰ পিছৰ প্ৰজন্মক আমি উপযুক্ত শিক্ষাৰে মানুহ হিচাপে গঢ় দিব পাৰিম ।
টিভি অভিনেত্ৰী বৈশালীৰ মৃত্যুৰ খবৰে সকলোৱে হতবাক হৈ পৰিছে ।
মুঠতে পাকিস্তানক আৰ্থিকভাৱে স্বাৱলম্বী কৰিবলৈ খান চাহাবে সকলো প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
বিষ্ণুই দেৱতাসকলৰ মূল ।
বৰ্তমান উক্ত ঘটনা কেন্দ্ৰ কৰি সমগ্ৰ এলেকাটোত এক চেপা উত্তেজনা বিৰাজ কৰি আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে তেওঁ বিশ্বকৰ্মা প্ৰতিমাত মাস্ক সংযুক্ত কৰিছে ।
তেওঁৰ লগতে এই চাৰি পত্নী বৰ্তমান ব্ৰাজিলৰ সেই বিশাল ঘৰখনত বাস কৰিছে ।
আৰু হয়তো মই ভাবো অসমত আন কোনো অৰাজনৈতিক ছাত্ৰ সংগঠনৰো জন্ম হ'ব ।
বিশুদ্ধ মুগা কাপোৰ উৎপাদন আৰু বিপণনৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা এতিয়াও আছে ।
সেয়াই যেন অপৰাধ হল পৰিয়ালটোৰ ।
ইউক্ৰেইন যুদ্ধ দীঘলীয়া হৈ গৈ থাকিলে অধিক জটিল হৈ পৰিব বিশ্বৰ পৰিস্থিতি ।
এনেভাৱে মই মোৰ সময় অতিবাহিত কৰিছো ।
প্ৰাঞ্জল বৰুৱা নামৰ যুৱকজনক জেৰা কৰিলে সকলো কেলেংকাৰী ফাদিল হ'ব ।
প্ৰকৃতি আৰু বন্যপ্ৰাণীক বচাবলৈ এই উচ্ছেদ অপৰিহাৰ্য্য ।
' বছৰ বগৰাৰ লগে লগে মই সঠিকভাৱে খোজ কাঢ়িবলৈ শিকিছো ।
আজি ভাৰতীয় বায়ুসেনা দিৱস আৰু ই ৯০ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে ।
গাড়ীখন নিৰ্মাণত ব্যয় হৈছিল প্ৰায় ৮৫ হাজাৰ টকা ।
আৰু এই সমষ্টি দুটাত অহা ১৮ এপ্ৰিল অৰ্থাৎ দ্বিতীয় পৰ্যায়ত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে আপুনি কেৱল তেতিয়াহে কণী বিক্ৰী কৰিব যেতিয়া আপুনি ইচ্ছুক হয় ।
তাত বাংলা আৰু বড়ো ভাষা থাকিব ।
তাত কি লিখা আছে সেয়া ৰাইজেও শুনক ।
" - অখিল গগৈয়ে লগতে কয় ।
তাত উপস্থিত হৈ মহামুনিৰ চৰণ বন্দনা কৰিলে ।
আৰু মই ভাবো অংশীদাৰসকলে এই ধৰণৰ আলোচনা কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাতো প্ৰয়োজন ।
" ৰাহুল গান্ধীয়ে এনেদৰে কয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে পশ্চিম বংগৰ মহিলাসকলক অপমান কৰিছে ।
ভকতেই মোৰ হৃদয় , মই ভকতৰ হৃদয় ।
তেওঁ কয় যে এইসমূহ সামগ্ৰী সৰবৰাহৰ মূল পথ হ'ল মিজোৰাম হৈ বাংলাদেশ ।
এয়া আশা আৰু সম্ভাৱনাৰ উৎসৱ ।
আৰম্ভ হ'ল কূটকৌশল ।
প্ৰায় প্ৰতিদিনে মাত্ৰ নিৰীহজনৰ বিৰুদ্ধে হিংসা-হত্যাৰ খবৰ ।
পাকিস্তানী মহিলা হ'ল দেশৰ পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধি ।
অপ্ৰিয় হ লেও ই সত্য ।
আধুনিক অধিক উৎপাদনক্ষম জাতবোৰৰ উদ্ভাৱনৰ মূল আধাৰ হ'ল থলুৱা শস্যবোৰত থকা ভাল গুণবোৰ ।
কিন্তু প্ৰযোজকে এইবাৰ কাহিনীটোৰ বাবদ কেৱল পঁয়ত্ৰিশ হাজাৰ মাৰ্কিন ডলাৰ দিলে ।
এই মতবাদ অনুসৰি দৰিদ্ৰতা আৰু শ্ৰেণীসংগ্ৰামৰ মূল কাৰণ ধনিক আৰু ধৰ্মযাজকৰ শোষণ শ্ৰেণীবৈষম্য আৰু ব্যক্তিগত সম্পত্তি ।
উল্লেখযোগ্য যে ইয়াৰ ভিতৰত দুগৰাকী মহিলা প্ৰতিবাদকৰীও আছে ।
ফাট বিহু কেৱল মিচিং সম্প্ৰদায়ৰে নহয় বৰং সমগ্ৰ অসমৰ এক অনুষ্ঠান ।
কিন্তু আজি সেই ভাষাত কোনেও কথা নকয় ।
সময়ৰ লগে লগে সলনি হৈছে মানুহৰ সৰল মানসিকতা ।
আম খোৱাৰ বহু উপকাৰিতা আছে ।
কষ্ট হ'ব , কিন্তু অসাধ্য নহয় ।
এতিয়া বিজ্ঞাপনটোক লৈ তোলপাৰ লাগিছে এতিয়া ৰাজ্যৰ ৰাজনীতি ।
মই ঘূৰি চালোঁ ।
কিন্তু চাণক্যই কৈছে যে কিছুমান গোপন কথা আছে যিবোৰ পত্নীয়ে কেতিয়াও স্বামীক ক'ব নালাগে ।
কৌতূহলৰ উপৰিও জ্ঞান লাভ কৰিবলৈ আৰু কিছুমান গুণৰ আৱশ্যক ।
ক্ষমতা , বিষয়া আৰু কৰ্মচাৰীৰ কৰ্তব্য ।
স্বৰাজোত্তৰ কালৰ অসমৰ ইতিহাস আন্দোলনকেন্দ্ৰিক চিন্তা-চৰ্চা আৰু কাৰ্যক্ৰমণিকাৰে পৰিপূৰ্ণ ।
তেওঁ লগতে কয় , " নাৰ্ছিংহোমসমূহে ভুল কৰি আছে ।
গ্ৰাম্য অঞ্চলত , কৃষকসকলে কৃষিৰ লগতে কৃষি পৰিপূৰক ব্যৱসায়ক অগ্ৰাধিকাৰ দিছে ।
কোনো কোনোৱে ভাবে যে অলপ অলপ শান্তিৰ ব্যৱস্থা থাকিব লাগে ।
" আমি বাংলাদেশৰ সৈতে বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰিছো , কিন্তু সুৰক্ষাৰ পৰিৱেশ এটা বাস্তৱ সমস্যা ।
ইয়াৰ প্ৰমাণ আছে ।
তেওঁ কয় যে তেওঁ কোনো নিমন্ত্ৰণ পঠোৱা নাছিল ।
মোৰ গ্ৰেপ্তাৰকে লৈ নগৰত তেতিয়া খুব হৈ চৈ ।
কাল্পনিক কাহিনী নহয় ।
কিন্তু আৰক্ষীয়ে বিষয়তো গুৰুত্ব সহকাৰে নোলোৱাত ৰহস্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
মোৰ এই বাহ্যিক আকৃতিটোৱেই হ'ল মোৰ শৰীৰ ব্যৱস্থা ।
তেওঁ সকলো লোককে গ্ৰন্থৰ প্ৰতি আকৃষ্ট হোৱাৰ আহ্বান জনায় ।
এই আয়োগত থাকিব প্ৰায় ১৭ জন সদস্য ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত তেওঁৰ মগজুৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰয়োজন হয় ।
দুজন বন্ধু , এগৰাকী শকত আৰু আনজন ক্ষীণ ।
ঝুমুৰ গীত সময় অনুসৰি বেলেগ বেলেগ হয় ।
মোৰ ভাৱ হয় দৰ্শকসকলৰো নাটকৰ প্ৰতি পূৰামাত্ৰাই সমৰ্থন আছে ।
ইয়াৰ পাছতে অনুষ্ঠিত হয় মুকলি সভা ।
আপোনাৰ অংশীদাৰিত্বৰ বাধাবোৰ শেষ হ'ব আৰু লাভৰ সম্ভাৱনা আছে ।
লগে লগে থানাত অভিযোগ দিয়ে ন্যাসে ।
এনেধৰণৰ ঘটনা বন্ধ হব লাগিব ।
আপোনাৰ কোনো বিত্তীয় চিন্তা নাথাকিব ।
কিন্তু প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগৰ শেষৰ ভাগলৈ বিশেষজ্ঞৰ আৰম্ভ হোৱাৰ প্ৰমাণ হোৱা যায় ।
তেনে আক্ৰমণো মূৰ্খ আৰু পাগলৰ কাৰ্য্য ।
চৰকাৰী বিষয়ত আপুনি সফলতা লাভ কৰিব ।
" - আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে কয় ।
প্ৰসংগক্ৰমে উল্লেখযোগ্য যে পৰ্যাপ্ত চোৱাচিতাৰ অভাৱত বিগত প্ৰায় বহু দিন ধৰি ধুবুৰী চহৰৰ অসম সংঘ ভৱনটো বিধ্বস্ত অৱস্থাত আছে ।
" এনেদৰে কৈ যায় নাজনীনে ।
দলৰ মজিয়াত বিচাৰিব লাগে ।
জয়া এগৰাকী অভিনেত্ৰী হোৱাৰ লগতে এগৰাকী ৰাজনীতিবিদ ।
এতিয়া মোৰ শৰীৰত আনন্দৰ জোৱাৰ উঠিছে ।
চাপ আৰু উদ্বেগ হ্ৰাস কৰিব লাগিব ।
আৰু ইয়াক সাধাৰণ জ্ঞান হিচাপে জনাটো ভাল ।
আন্দোলন কৰিবলৈ গৈ বহু কৃষকৰ ইতিমধ্যে মৃত্যু হৈছে ।
আৰু সেই সমস্যাৰ সৈতে যুঁজিব লাগিব ।
এই বিবৃতিৰ পিছত , গাড়ী আৰু বাইক আৰোহীসকল যথেষ্ট সুখী ।
যি আছে সিও সৰোবৰ সদৃশ ।
সেই আশা প্ৰত্যাশাবোৰ পূৰণ কৰাটো মোৰ দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্য ।
অঞ্চলটোত অস্থায়ীভাৱে যিটো পথ আছে সেয়াও বিমানবন্দৰৰ মাটি ।
উল্লেখ্য যে অসমকে ধৰি ভাৰতৰ বিভিন্ন ৰাজ্যত শেহতীয়াভাৱে আবতৰীয়া ধুমুহাৰ প্ৰভাৱ বাঢ়ি অহাটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
যিবোৰ কাম স্থগিত হৈ আছিল সেইবোৰ সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
তেতিয়া সংক্ৰমণ হোৱাৰ আশংকা নাথাকে ।
উল্লেখযোগ্য যে এই অনুষ্ঠানটো মিচিং জনজাতিৰ চাংঘৰৰ আৰ্হিত নিৰ্মিত ।
অসমীয়া ভাল নাটক আছে ।
অশ্বাৰোহী পুলিচ বিলাকে অন্ধভাবে ভীৰৰ মাজেৰে ৰাস্তা কৰি লৈছিল ।
মানুহজনৰ প্ৰতি সেইয়াই যথেষ্ট হোৱা নাছিল ।
হয় , মই দুবাৰকৈ বিবাহ কৰাইছো , সেয়া যদি অপৰাধ মই স্বীকাৰ কৰিছো ।
ভাৰতীয় মুদ্ৰাৰ হিচাপত ই হ'বগৈ চাৰি হেজাৰ সাতশ টকা ।
" ৰাপুক ইমান বেছি পৰিমাণে উদ্বিগ্ন কৰি তুলি মোৰ অত্যন্ত অনুতাপ হৈছিল ।
এইখিনিতেই আমি ৰাজ্য চৰকাৰক এটা বিশেষ অনুৰোধ কৰিব খোজোঁ ।
আপুনি আপোনাৰ কাম আগ্ৰহেৰে সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
তেওঁ কয় যে , এই পদক্ষেপৰ দ্বাৰা দৰিদ্ৰ হিতাধিকাৰীসকল উপকৃত হ'ব ।
৪ গৰাকী বিশেষ ব্যক্তিক সভাই প্ৰদান কৰিব এই বঁটা কেইটা ।
" ৰাহুল গান্ধীয়ে লগতে কয় ।
আৰম্ভণী সহজ নাছিল ।
এনচিবিয়ে খুব ভাল কাম কৰিছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে বিধেয়কখনক লৈ এতিয়াও বিভিন্ন দিশ অধ্যয়ন কৰিবলৈ বাকী আছে ।
উন্নয়নৰ গতিপথ স্তব্ধ হৈ পৰিছিল ।
এয়া লোভী-লোভীৰ মাজৰ প্ৰতিযোগিতা ।
ইপিনে , মুম্বাই আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ তদন্তত কেইবাটাও দিশ উন্মোচন কৰিছে ।
চিকিৎসকে তেওঁৰ অৱস্থা সংকটজনক বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
অসমত নাটক হৈ আহিছিল , হৈ আছে আৰু হৈ থাকিব ।
ঈশা আৰু কন্যা আদিয়া আৰু পুত্ৰ কৃষ্ণৰ অৱস্থা বৰ্তমান সুস্থ ।
নহৰু হৈছে আচৰিত পৰিমাণৰ ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰ উৎস ।
কেৱল এয়াই নহয় অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নৃত্যৰ ভিডিঅ'ও শ্বেয়াৰ কৰিছে ।
কিন্তু বহুতে এতিয়া চৰ্বি হ্ৰাস কৰিবলৈ প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা খালী পেটত নেমু পানী খোৱাৰ অভ্যাস গঢ়ি লৈছে ।
সুখ আৰু সমৃদ্ধি প্ৰাপ্ত হ'ব ।
আছু আৰু ২৮ টা জনগোষ্ঠীয় সংগঠনে ৰাইজক এই গণ অনশনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছে ।
অভিজ্ঞ ক্ৰিকেটাৰ গৰাকী সম্প্ৰতি ব্যস্ত আছে কঠোৰ অনুশীলনত ।
এয়া কেনে দায়বদ্ধতা ।
এটা সাপ উদ্ধাৰ হয় যদিও আন এটা সাপ বিচাৰি অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
ইয়াৰ প্ৰমাণো দিব পাৰোঁ ।
এই আৰ্হিটোৱে অসমত বৃহৎ সংখ্যক অভিভাৱক আৰু প্ৰতিষ্ঠানক লাভান্বিত কৰিছে আৰু সমগ্ৰ দেশৰ লাখ লাখ শিক্ষাৰ্থীয়ে এই সেৱা লাভ কৰিছে ।
ইয়াৰ পাছত তেজস্বী যাদৱে দলটোৰ জ্যেষ্ঠ নেতাগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে কিছু আক্ৰমণাত্মক মন্তব্য কৰাও দেখা গৈছিল ।
এই ৰাক্ষসটোৱে শিৱক হত্যা কৰিছিল ।
বিশ্বাস কৰক মই তাইক লগ পাইছো আৰু তাই বহুত জিলিকি আছে ।
বহুতে এই প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
অনুগ্ৰহ কৰি কিনিব , ১০ টকা ।
ইয়াক ধনিয়াৰ জ্বলা চাটনিৰ সৈতে খাবলৈ খুব ভাল হয় ।
ষ্টাফৰ অন্যান্য সদস্যসকল বদলি হৈ আছিল ।
এই অনুষ্ঠানৰ পিছতে মুকলি সভা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
এই প্ৰজননে ক্ৰমান্বয়ে তেওঁলোকৰ জনসংখ্যা বৃদ্ধি কৰিব আৰু দীৰ্ঘম্যাদী ৰোগ বিয়পোৱা মহৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰিব ।
' এই মন্তব্য মহানগৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত দীপক কুমাৰৰ ।
ইয়াৰ উপৰিও ডেংগু আদি ৰোগবোৰ মহৰ দ্বাৰা হয় ।
মই কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰাথমিক সদস্যপদ ত্যাগ কৰিছো ।
কৰ্মক্ষেত্ৰত এটা ভাল পৰিৱেশ থাকিব ।
এই সাপৰ বিষ খিনিৰ মূল্য আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত প্ৰায় এক কোটি তিনি লাখ টকা হ'ব বুলি বন বিভাগৰ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিপণন কাৰ্যকলাপত অধিক সময় অতিবাহিত কৰিব ।
ইয়াৰ উপৰিও আন বহুতো সুবিধাও আছে ।
আমি থকা ঠাইবোৰ যেনেকুৱা সিও প্ৰায় তেনেকুৱা , অলপহে যদি প্ৰভেদ ওলায় ।
শেহতীয়াকৈ তেখেতে অন্য এক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
তেওঁলোকক আদৰণি জনোৱাত ব্যস্ত থাকিব ।
তাৰ পিছতে স্থানীয় বিধায়ক অশোক শৰ্মাই পৰামৰ্শ কেন্দ্ৰৰ উদ্বোধন কৰিব আৰু নৃত্য প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হব ।
মই বুটলোঁ আৰু বাছি লওঁ ।
আমি আছোঁ নহয় তোৰ লগত ।
ইয়াৰ পাছতেই বিভিন্ন প্ৰতিযোগিতাসমূহ আৰম্ভ হয় ।
ঘটনাটো উত্তৰ প্ৰদেশৰ ।
সাংসদ ৰঞ্জন গগৈ কথাহে কৈছে বুলি স্পষ্ট কৰি দিছে ।
বৰ্তমান ৯৯৬ গৰাকীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে বিহু বিষয়ক অধ্যয়ন কৰিছে ।
গৱেষণাত আমি ইতিবাচক ফলাফল লক্ষ্য কৰিছো ।
মই ভালদৰে কাম কৰিব নোৱাৰিম ।
কিছু পৰিমাণে কথাষাৰ মিছাও নহয় বাৰু ।
মোৰ চব গোলমাল হৈ গৈছে ।
গোলাঘাট জিলাৰ শ্যামৰায়পুৰ অঞ্চলৰ এটি তিনি বছৰীয়া কন্যা শিশুক আজি এটা দুৰ্বৃত্তই ধৰ্ষণ কৰি হত্যাৰ চেষ্টা চলোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
মঞ্চৰ ওপৰত বাপুৰ পিছফালে মহাদেৱৰে সৈতে মই বহিছিলোঁ ।
বিত্তীয় অৱস্থা আগৰ তুলনাত অধিক শক্তিশালী হ'ব ।
এয়া চৰকাৰৰ স্বৈৰাচাৰিতা আৰু সংবিধান তথা আইন উলংঘাৰ ঘটনা ।
সন্ধিয়া ৬ বজাত সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান আৰু সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব ।
বিৰোধী আৰু শত্ৰুসকলে আপোনাৰ ক্ষতি কৰিবলৈ অক্ষম হ'ব ।
আনফালে প্ৰকৃতিৰ ৰোষত কৃষক ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জনোৱা মতে লকডাউন শেষ নোহোৱা পৰ্য্যন্ত চলি থাকিব এই নিয়ম ।
এই প্ৰেম আৰু প্ৰেমিকৰ কথা তেওঁ তেওঁৰ আত্মজীৱনীত অকপটে স্বীকাৰো কৰিছে ।
ব্যৱসায়ী তিনিজনৰ এই পদক্ষেপক সকলোৱে প্ৰশংসা কৰিছে ।
আমাৰ এই লিখনিৰ মুখ্য উদ্দেশ্য আধ্যাত্মিক গুৰু আৰু শিষ্য ।
শুক্ৰবাৰে ঢকুৱাখনা মহকুমাৰ বৰদলনি সংহত শিশু উন্নয়ন প্ৰকল্পৰ উদ্যোগত অনুষ্ঠিত বাল্য বিবাহ বিৰোধী সজাগতা সভাত এই আহ্বান জনায় ।
শৰ্মাক ভিডিঅ'টোত বক্তাসকলক চিনাক্ত কৰিবলৈ মানুহক কোৱা দেখা গৈছিল ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত এনেদৰে সভা অনুষ্ঠিত কৰি ৰাইজ তথা জ্যেষ্ঠসকলক সজাগতাৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে ।
আৰু আমি প্ৰতিদিনেই ডায়েৰী লিখিব লাগে ।
কন্যা সন্তানৰ প্ৰতি কোনো ধৰণৰ বৈষম্য হ'ব নালাগে ।
দিনৰ পিছত দিন এনেদৰে চলি থাকিলে স্বামীৰ প্ৰতি নেতিবাচক চিন্তা গঢ়ি তোলাটো স্বাভাৱিক ।
দেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশ তথা ৰাজ্যসভাৰ মনোনীত সাংসদ ৰঞ্জন গগৈ আগন্তুক অসম বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বিজেপি প্ৰাৰ্থী হ'ব বুলি ব্যাপক চৰ্চা হৈছে ।
কাৰণ কথা কোৱাটো সহজ ।
ৰাজ্যসভা নিৰ্বাচনৰ বিৰোধী উমৈহতীয়া প্ৰাৰ্থী কংগ্ৰেছৰ ৰিপুন বৰা মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল ।
স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্ক প্ৰেম আৰু বিশ্বাসৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গঢ় লৈ উঠে ।
আনহাতে বৰ্তমানলৈ আহতৰ সংখ্যা হৈছে প্ৰায় ৩৫ হেজাৰৰো অধিক ।
অৰ্থাৎ উৰণীয়া সৰীসৃপ আছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অহা ৫ আগষ্টত অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
ৰাষ্ট্ৰপতিৰ অনুমোদন লাভৰ পাছতে তিনি তালাক বিধেয়ক আইনত পৰিণত হ'ব ।
কোনো কোনো মানুহৰ মতে বক্তৃতা দিয়া সময়ৰ অপচয় মাত্ৰ ; কিন্তু বহুতৰ মতে আকৌ বক্তৃতাৰ খুব মূল্য আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , উমেশ বৰা বিগত তিনিমাহ ধৰি সন্ধানহীন হৈ আছে আৰু তেওঁৰ পত্নীয়ে বাগোৰী আৰক্ষী থানাত নিৰুদ্দেশৰ এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল ।
এই ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি ইছলামাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ সন্মুখত তীব্ৰ উত্তেজনাপূৰ্ণ পৰিস্থিতিৰ সূচনা হৈছে ।
ইতিমধ্যে অসমৰ জনগাঁথনি সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হৈ পৰিছে ।
লক্ষণীয়ভাৱে , বৰা যোৱা তিনি মাহ ধৰি সন্ধানহীন হৈ আছে আৰু তেওঁৰ পত্নীয়ে বাগোৰী আৰক্ষী থানাত সন্ধানহীন অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
আৰু মুক্ত বিহংগৰ হৈ পৰিছে মুম্বাইৰ আকাশ মাটি ।
আনহাতে চৰকাৰী ভূমি অবৈধভাৱে দখল কৰি অহা ব্যক্তিসকলক মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ নিজ নিজ স্থানলৈ ঘূৰি যাবলৈও আহ্বান জনায় ।
তেওঁ কৈছিল মই এতিয়া বিয়া পাতিব লাগিব ।
শিক্ষাৰ ভেটি হিচাপে তেও কৈছিল শিক্ষাৰ্থীসকলে দেৱতাসকলক প্ৰাৰ্থনা কৰিব লাগে পিতৃ-মাতৃক ভক্তি কৰিব লাগে আৰু তেওঁলোকৰ মনত ভ্ৰাতৃত্বৰ ভাব গঢ়ি উঠিব লাগে ।
যোৱা সোমবাৰে এই সমস্ত কথা পোহৰলৈ আহে ।
আচলতে , অসম চৰকাৰৰ বিশেষ ছুটীৰ মজা লৈছে সকলোৱে ।
তোমাৰ পিতাৰ আৰু তোমাৰ শ্ৰেষ্ঠ গুৰু আচাৰ্য্য ।
আপুনি আপোনাৰ প্ৰিয়জনৰ সৈতে থাকিব ।
সেয়ে সকলোৱে মিলি যোগী নেতৃত্বাধীন বিজেপিকে পুনৰ ভোট দি শাসনত অধিষ্ঠিত কৰিব ।
ইতিমধ্যে তেওঁলোকৰ চেষ্টাৰ খুব সুফল ফলা দেখা গৈছে - যদিও এই সম্পৰ্কে বহুতৰ অন্ধবিশ্বাস এতিয়াও দূৰ কৰিব লাগিব ।
বেছি পৰ নালাগিল ।
চাৰি বজাত অনুষ্ঠিত হয় আমন্ত্ৰিত নামৰ দলৰ থিয়নাম ।
এই প্ৰক্ৰিয়াত পৰিৱেশৰ প্ৰদূষণ বহুত কম হয় ।
একাপ গৰম চাহৰ সৈতে ইয়াৰ খাবলৈ খুব ভাল হয় ।
মোৰ বাহুটো দেখুৱাই দিম ।
কৃষ্টি সংস্কৃতি হ'ল কোনো এটা জাতিৰ সভ্যতাৰ আধাৰ তথা পৰিচয় ।
কাৰণ ই সহজে হজম হয় ।
ইফালে গাহৰি ক্ৰয়-বিক্ৰীৰ অনুমতি দিলেও বান্ধি দিয়া হৈছে কিছু নীতি-নিয়ম ।
উচুপনিত তাইৰ উশাহ বন্ধ হৈ যোৱাৰ উপক্ৰম হ'ল ।
এইবাৰ পোহৰলৈ আহিছে এক ভয়ংকৰ তথ্য ।
যি অতিশয় শক্তিশালী আৰু স্থায়ী ।
এই প্ৰক্ৰিয়াটোত , আপুনি যথেষ্ট সফলতাও লাভ কৰিব ।
তাত অন্তিম দিনাৰ মুকলি সভাৰ কাৰ্য্যসূচীত মুখ্য মন্ত্ৰীজন মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থকাৰ কথা ।
বাইকেৰে বিদেশ ভ্ৰমণ কৰি অসমৰ দুজন ব্যক্তি আজি গুৱাহাটীত উপস্থিত হয় ।
প্ৰসংগক্ৰমে উল্লেখ্য যে অধিকসংখ্যক সমষ্টি দখলৰ অংকৰে বিজেপিয়ে এইবাৰ অগপক তেওঁলোকৰ দলটোৰ দাবী অনুসৰি সমষ্টি এৰি দিয়াৰ সম্ভাৱনা কম ।
এক অবৈধ মাতৃত্বক মমতাৰে জয় কৰিছিল তেওঁ ।
" তেওঁ লগতে কয় ।
কেৱল ৰোপণ কৰিলে দায়িত্ব শেষ নহয় তাক যত্ন লব লাগিব " ।
এইটো এটা সৰ্বজনবিদিত সত্য যে দূষিত পানী হৈছে জলজ জন্তুৰ মৃত্যুৰ অন্যতম প্ৰাথমিক কাৰণ ।
কালী পূজাৰ মাজনিশা পূজা অনুষ্ঠিত হয় ।
চামগুৰি সমষ্টি আৰু নিৰ্বাচনী হিংসা যেন এক পৰম্পৰাত পৰিনত হৈছে ।
আৰু তেওঁ বিজয়ী হৈছিল সাংসদ হিচাপে ।
কিন্তু সময় সলনি হৈছে ।
তদুপৰি চিকিৎসা বিচাৰি যোৱা কোনো ৰোগীৰ লগত বৈধ পৰিচয় পত্ৰ নাথাকিলেও তেনে ৰোগীক ভৰ্তি কৰিব লাগিব ।
ইয়াৰ অবিহনে দুখ আৰু বেমেজালি অনিবাৰ্য্য ।
সেই স্বাস্থ্যকৰ্মীজনেও পৰম যত্নৰে বৃদ্ধাক শুৱাবলৈ যত্ন কৰিছে ।
অসমৰ ভ্ৰাম্যমাণ জগতৰ চাহিদা বহুত বেছি ।
এই দেশবোৰ হৈছে বোকা কেঁকোৰাৰ মুখ্য উৎপাদক ।
কিন্তু লকডাউনে তেওঁলোকৰ অৱস্থা আৰু অধিক শোচনীয় কৰিলে ।
মানৱ সমাজত ধৰ্মক এক অবিচ্ছেদ্য অংগ বুলি কোৱা হয় ।
ধৰ্মতকৈ অধিক জৰুৰী শিক্ষা ।
ৰজা ৰাণী মান্য হয় আপোন ৰাজ্যত ।
তেওঁলোকৰ ডাটা বেছ সম্পূৰ্ণ সুৰক্ষিত ।
প্ৰকৃততে তোমাৰ ওচৰত মোৰ প্ৰয়োজন নোহোৱা হৈছে ।
কোনোমতে প্ৰাণ লৈ বাচি আহিছিল ৰুচিকা ।
লগতে তেওঁ কয় ।
এইটো সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কৃষিজীৱী ব্যৱসায়িক ধাৰণা ।
কিছুমান মানুহ আছে যাৰ কথা নোকোৱাকৈ আঙুলি দিয়াৰ অভ্যাস আছে ।
আপোনাৰ স্বাৰ্থপৰতা আৰু উচ্চাকাংক্ষা ত্যাগ কৰক ।
লগত আছিল তেতিয়াৰ বিধান সভাৰ উপাধ্যক্ষ , বিশিষ্ট গীতিকাৰ " নবীন চন্দ্ৰ কাঠ হাজৰিকা ।
ক্ৰীড়া কাৰ্য্যকলাপৰ প্ৰতি আপোনাৰ আগ্ৰহে নতুন সুযোগ মুকলি কৰিব ।
সভাপতি মৃণাল কুমাৰ লস্কৰে কয় , " ইছলামিকসকলে লাভ জেহাদ কৰিব বিচাৰিছে ।
কৃষ্ণ গহ্বৰৰ এক নতুন তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
নিৰ্দিষ্ট ঠিকনা মতে তেওঁলোকক থাকিবলৈ দিয়া হ'ব ।
আজি অসমৰ এটা গৌৰৱৰ দিন ।
মোক মাফ্ কৰি দিয়া মই নোৱাৰিলোঁ যোগাযোগ কৰি দিব ।
তেওঁৰ মুখৰ ভাও-ভঙ্গী মোৰ ভাল লাগিল ।
৪ ) এই দিনটোত নতুন কাপোৰ পিন্ধাটোও পৰিহাৰ কৰিব লাগে ।
দুসপ্তাহ ধৰি এই যাত্ৰা অব্যাহত ৰাখিব তেওঁ ।
উল্লেখ্য যে উক্ত দোকানীজনৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰাহকক ৰাজহুৱা বিতৰণ ব্যৱস্থাৰ চাউল আৰু অন্যান্য সামগ্ৰী কমকৈ দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈ আহিছিল ।
অসম চৰকাৰৰ এক বিয়াগোম বিভাগ হ'ল জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগ ।
আৰু তাৰ সৈতে আহে ছফ্টৱেৰৰ বহুতো বিভিন্ন টুকুৰা যোগ ।
সেয়েহে তেওঁ অকলশৰেই সংগ্ৰাম কৰি গৈছিল নায়ক ছলমান খানৰ বিৰুদ্ধে ।
তেওঁ কি কৰিছে সকলোৱে দেখি আছে ।
ৰাহুলৰ দাবী যে কৃষকসকল অটল আছে ।
আজি দেশৰ দৰিদ্ৰ , কৃষকসকলে ইয়াৰ লাভালাভ লাভ কৰিছে ।
প্ৰতিটো বেচৰকাৰী সংস্থাক ২ লাখকৈ টকা আবণ্টন দিয়ে ।
ক্ৰমাৎ অসাধু চক্ৰয়ে গ্ৰাস কৰিছে বৰপেটাৰ শৈক্ষিক সামাজিক পৰিৱেশ ।
তেখেত চিৰঞ্জীৱ , তেখেত সকলো সম্মানৰ মালিক ।
আপুনি যদি আপোনাৰ সমস্যাৰ কোনো উন্নতি নেদেখে তেন্তে দক্ষ ডাক্তৰৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহন কৰক ।
এই লোকসকলৰ অধিকাংশই অসমৰ বাহিৰৰ ।
আনফালে খেতিয়ক সকলৰ মতে ফচল চাৰি অনাৰ কম হৈছে ।
এই ঘটনাটো নাগালেণ্ডৰ কোনো এক প্ৰান্তৰ ।
কিন্তু ক্ৰমান্বয়ে তেওঁ নতুন দৃষ্টিভঙ্গী গ্ৰহণ কৰিছিল ।
এনেদৰে চৰকাৰী কাৰ্যালয় সমূহৰ অনাদায় হৈ থকা বিদ্যুৎ বিল পৰিশোধৰ বেলিকা কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব সেয়া লক্ষনীয় হব ।
ধাৰাবাহিক ঐতিহ্যৰ দ্বাৰা এইবোৰৰ মানদণ্ড নিৰ্ণয় কৰিব লাগিব আৰু তাকে কৰিবলৈ হ'লৈ এক ধাৰাবাহিক সমাজৰ প্ৰয়োজন ।
পাঁচ ফেব্ৰুৱাৰী অৰ্থাৎ কাইলৈ পুৱা আঠ বজাত বন্তি প্ৰজ্বলনৰ পাছতে পূজা আৰম্ভ হ'ব ।
অত্যন্ত প্ৰত্যাহ্বানৰ মাজেৰে এই কাম সফলভাৱে কৰিবলৈ সক্ষম হয় অইল কৰ্তৃপক্ষই ।
তাৰ পিছতে বিয়ৈৰ প্ৰস্তাৱ দিছিলো ।
চাৰিওফালে সেউজীয়া চাহ বাগিচা ।
উক্ত দিনা সন্ধিয়া বঁটা বিতৰণী আৰু সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানৰ অন্তত স্থানীয় শিল্পীসকলৰ দ্বাৰা সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
অনুষ্ঠানটোত অভিনন্দন গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰিব অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সম্পাদক ড° বসন্ত কুমাৰ গোস্বামীয়ে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিয়া বিজেপিৰ একাংশ নেতৃত্বক এই প্ৰতিবাদকাৰীসকলে তেওঁলোকৰ দলৰ প্ৰতি , ৰাজ্যৰ প্ৰতি কি অৱদান আছে বুলিও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
' আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে ফলাফলৰ সৈতে চাকৰিৰ সৃষ্টি ।
চিকিৎসা দলটোৱে তেওঁলোকৰ অৱস্থা সুস্থিৰ কৰি তুলিবলৈ আৰু প্ৰয়োজনীয় সহায় আগবঢ়াবলৈ অক্লান্তভাৱে কাম কৰি আছে ।
মূল ৰাস্তাত উঠিহে তাৰ উশাহ ঘূৰিল ।
ভৰিৰ খোজত উৰা ধূলিৰে গোটেইখন ধুঁৱলী-কুঁৱলী হ'ল ।
কাৰণ আপোনাৰ মুৰব্বী আৰু জ্যেষ্ঠ কৰ্মচাৰীসকলৰ সৈতে আপোনাৰ সম্পৰ্ক ভাল ।
ই প্ৰকৃতি জগতৰ এক সত্য ।
আপুনি এটা ভাল প্ৰতিচ্ছবি সৃষ্টি কৰিব আৰু আপোনাৰ বন্ধু বৰ্গ আৰু আত্মীয়সকলক পথ প্ৰদৰ্শন কৰিব ।
আনহাতে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই লৰালৰিকৈ মালিগাঁও উৰণীয়া সেতুৰ কাণ্ডৰ স্থানলৈ যায় আৰু পৰিস্থিতিৰ বুজ লয় ।
এতিয়া কেৱল মই তেওঁৰ কথা গভীৰ শ্ৰদ্ধাৰে সোঁৱৰণ কৰোঁ ।
বিজেপিয়ে যোগটো ৰাজনীতি কৰিছে মানুহক দেখুৱাবলৈহে যোগ কৰিছে বুলি তেওঁ কয় ।
ইয়াত বিদেশীসকলক চিনাক্ত কৰাটো চৰকাৰৰ দায়িত্ব ।
এই অভিযোগ উত্থাপিত কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
উল্লেখ্য , যোৱা শুক্ৰবাৰেই তেওঁলোকৰ আইনী বিয়া অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল ।
বহুলোকে দৈ আৰু পিয়াজ মিহলি কৈ খাবলৈ ভাল পায় ।
মৰাণ : শাৰদীয় দুৰ্গা পূজালৈ আৰু মাত্ৰ দুটামান দিন বাকী ।
যন্ত্ৰ ভিত্তিক উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠাৰ অন্যতম অসমীয়া উদ্যোগপতি যাদৱ প্ৰসাদ ।
এই এই যোগবিয়োগ তেখেতে নিজ হাতৰ আখৰেৰে যি ধৰণে কৰি থৈ গৈছে , আমি তাৰ অকণো হেৰফেৰ নকৰাকৈ হুবহু মুদ্ৰণ কৰিছো ।
ইপিনে শাসকীয় পক্ষৰ তিনিটা ভোট কৰ্তন হোৱাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনাই দেখা দিছে ।
ই এটা বৰ ডাঙৰ সমস্যা আৰু ইয়াৰ সিদ্ধান্ত আপোনালোকৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছে ।
আৰু নতুন ব্যৱসায় অথবা ব্যৱসায়িক অংশীদাৰিত্বত প্ৰৱেশ কৰিব ।
লগতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক বাতিল নকৰালৈকে প্ৰতিবাদ অব্যাহত ৰাখিব ।
১২০০ তকৈয়ো বেছি সৰু সৰু দ্বীপেৰে মালদ্বীপ গঠিত ।
এইবোৰ সন্দৰ্ভত চি বি আয়ে আদালতত প্ৰমাণ দিব নোৱাৰিলে ।
ইয়াত এইবোৰ সম্পূৰ্ণ অধ্যয়ন আৰু পৰ্যবেক্ষণ উদ্দেশ্য নহয় ; কাৰণ , এইটো বহলভাৱে আলোচনাৰ প্ৰয়োজন ।
প্ৰতি বাৰিষাই ৰাইজে বোকা পানীৰ ওপৰেৰে অহা যোৱা কৰিব লাগে ।
উল্লেখ্য যে , প্ৰতিবাদী কৃষকসকলে কেইবাটাও দাবী পূৰণৰ দাবীৰে মুম্বাইত সমবেত হোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
যোগী আদিত্য নাথৰ উত্তৰ প্ৰদেশত এইবাৰ সংঘটিত হৈছে প্ৰতিবাদকাৰী কৃষকৰ ওপৰত আক্ৰমণৰ ঘটনা ।
অনুষ্ঠানত যি শিক্ষা দিয়া হয় , সেয়া হ'ল আনুষ্ঠানিক শিক্ষা ।
তেওঁ এই কোঠাটোত সকলো মূল্যৱান ছবি সংগ্ৰহ কৰি ৰাখিছিল ।
গুৰু ব্ৰহ্মা , গুৰু বিষ্ণু , গুৰু দেৱ মহেশ্বৰ ।
অসমীয়া ৰাইজ আৰু খিলঞ্জীয়া জনতাক আমি তাৰ উত্তৰ দিম ।
তেওঁ কয় যে তেওঁ এই অসম্ভৱ কাম অস্ত্ৰোপচাৰৰ জৰিয়তে নহয় , কেৱল কাৰিকৰী কৌশলৰ জৰিয়তেহে কৰিছিল ।
উল্লেখযোগ্য পুখুৰীটোত থকা বৃহৎ বৃহৎ আকাৰৰ মাছৰ অস্বাভাৱিক মৃত্যু সন্দৰ্ভত স্থানীয় ৰাইজে উপায়ুক্তগৰাকীক অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
১৩০০ তকৈও অধিক বিধায়ক আৰু ৪০০ তকৈও অধিক সাংসদ আছে ।
এই সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিবলৈ আক্ৰমণাত্মক হ'ব লাগিব ।
যথেষ্ট সময় আৰু যত্ন লৈ ইয়াৰ গছডাল ডাঙৰ কৰিব লাগিব ।
তেওঁলোকৰ ঘৰ শ্বপিয়ান জিলাত ।
কিন্তু উন্মত্ত জনতাই পিতৃ-বায়েকক আৱদ্ধ কৰি তেওঁলোকৰ সন্মুখতে তাক প্ৰহাৰ কৰিছিল ।
কাম আৰু ঘৰত কিছু পৰিৱৰ্তনৰ সম্ভাৱনা আছে ।
কন্যাসহ এগৰাকী মাতৃয়ে ৰহস্যজনকভাৱে আত্মহত্যা কৰিছে ।
এই শৰীৰ সৈতে তেওঁ পৰিধান কৰিছিল এটি ক'লা ব্লাউজ ।
দৰাচলতে , এই ৱেব শৃংখলাটোৰ ভিতৰত যথেষ্ট সংখ্যক সাহসী আৰু ৰোমাঞ্চৰ দৃশ্য আছে ।
সিহঁতক খুব আনন্দ দিব ।
বাৰু সেই পৰ্ব্ব থাকক ।
উক্ত অনুষ্ঠানত বিধায়কগৰাকীয়ে কয় প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে নিজকে নিৰোগী কৰিব লাগিব ।
তাই ডালিম ভাল নাপায় , তাৰ সলনি আপেল আৰু নাচপতিহে পচন্দ কৰিলে ।
ইতিমধ্যে সমস্ত ঘটনা সন্দৰ্ভত বিভাগটোয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
শ্ৰেণী বৈষম্যক মই ন্যায়ৰ পৰিপন্থী বুলি আৰু মোৰ বিচাৰত ই জোৰ-জুলুমৰ ভিত্তিত প্ৰতিষ্ঠিত বুলি গণ্য কৰোঁ ।
অসমত এতিয়া বহু লাভ জেহাদ হৈছে ।
ইয়াকে লৈ সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে লাগিছে হাহাকাৰ ।
বৰ্তমান মহিলাগৰাকীৰ কন্যা কামৰূপ আৰক্ষীৰ জিম্মাত আছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে উপস্থিত আছিল কেইবাগৰাকী বিষয়া আৰু স্বাস্থ্য কৰ্মী ।
চলমান খান ঐশ্বৰ্য ৰায়ৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ সাজু নাছিল ।
গুজৰাটত এক অদ্ভুত কাণ্ড সংঘটিত কৰি ৰঙাঘৰৰ আলহী হৈছে এগৰাকী ব্যক্তি ।
তেখেতসকলৰ প্ৰতিও মই বৰ কৃতজ্ঞ ।
লগতে আধ্যাত্মিকতাৰ সৈতেও পৰিচয় কৰোৱাইছিল মাকে ।
আৰু এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে ।
উল্লেখ্য , এক উখল-মাখল পৰিবেশৰ মাজেৰে উদযাপিত হয় এই বিশেষ অনুষ্ঠানটো ।
মই তাইৰ সকলো আমোদ-প্ৰমোদ বন্ধ কৰিম ; তাইৰ উৎসৱবোৰ , ন-জোন , বিশ্ৰাম-দিন আৰু তাইৰ সকলো বিশেষ নিৰূপিত উৎসৱবোৰ বন্ধ কৰি দিম ।
উত্তৰ : - হয় , নিশ্চয় ।
চুলি ক'লা কৰিবলৈ প্ৰথমে নাৰিকল তেল গৰম কৰক ।
আজি আবেলি পৰ্য্যন্ত প্ৰায় ২০০ টা ঘৰ ভঙাৰ লগতে এটা নামঘৰ আৰু এটা মচজিদো ভাঙে ।
কিন্তু , এতিয়া আপোনালোকক জনাবলৈ ওলাইছোঁ এক নতুন খবৰ ।
দেশ তথা বিশ্বৰ অন্যতম এগৰাকী উদ্যোগপতি হৈছে ৰতন টাটা ।
: এতিয়া সাধু সাধু , কি ডাঙৰ আৰু কি সৰু ।
অসমীয়া কেইটা আছে ।
সেইকাৰণে এতিয়া বেছি ভয় লাগিছে ।
" - সমৰ্থক গৰাকীয়ে লগতে কয় ।
পূৰ্বৰ সেই সক্ৰিয়তা হেৰুৱাই যেন নিস্তেজ হৈ পৰিছে অসম সাহিত্য সভা ।
সকলোৱে কেৱল সভাই সমিতিয়ে মানুহ গোটোৱাৰ প্ৰতিযোগিতাত ব্যস্ত আছিল ।
উল্লেখ্য যে প্ৰাপ্ত খবৰ মৰ্মে বুধবাৰে বিয়লি সাঁতোৰ প্ৰশিক্ষণ লৈ থকা অৱস্থাতে মৃত্যু হয় ।
আমি নিজকে পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিবলৈ নিতৌ স্নান কৰো ।
কিন্তু সেইটো বৰ্তমান উঠি আহিছে ।
কিন্তু কৰবাত কেতিয়াবাহে ইয়াৰ ফল বেয়া হোৱা দেখা যায় ।
প্ৰশাসনিক বিষয়াৰ ৰোষত পৰিছে বিজেপিৰ এগৰাকী বিধায়ক ।
সমাগত দেশৰ কেইবাখনো ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচন ।
মই আপোনালোকৰ হিতৰ অৰ্থেই এই কথা কৈছোঁ ।
চিকিৎসা কৰিবলৈ ঘৰৰ গৰু , ছাগলী , মাটি সম্পত্তি বিক্ৰী কৰি সৰ্বস্বান্ত হেৰুৱাই পৰিয়ালটিয়ে ।
মই তেওঁৰ পিতৃ হ'ম , আৰু তেওঁ মোৰ পুত্ৰ হ'ব ।
কৃষি বিপ্লৱৰ আৰু এটা ঘাই প্ৰমাণ হৈছে মাটিৰ উৎপাদনী শক্তি বৃদ্ধি হোৱা ।
কাৰ্য্যালয়লৈ যোৱাৰ সময়ছোৱাত গুৱাহাটীত যান-জঁটৰ সৃষ্টি হোৱাটো নতুন কথা নহয় ।
দুজনা গুৰুৱে এই ধৰ্ম প্ৰৱৰ্ত্তন কৰি বহুত শিষ্য তৈয়াৰ কৰিছিল ।
ৰাষ্ট্ৰ সংঘৰ শৰণাৰ্থী সংস্থাই অধিক সংকট আহি থকা বুলি সতৰ্ক বাণী কৰিছে ।
ফটো শ্বেয়াৰ কৰি প্ৰকাশ কৰিলে মনৰ ভাৱ ।
সেই সংস্থাত পাঁচজন সদস্য আছে ।
প্ৰজ্ঞাৰ অভিপ্ৰায় হৈছে বুদ্ধি ( নিৰ্মল বুদ্ধি ) ।
সকলো প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান থকা সুষম আহাৰ গ্ৰহণ কৰক ।
তেতিয়া আপোনাৰ মঙ্গল হব ।
সত্যাগ্ৰহ হৈছে আত্মশুদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰু আমাৰ এই সংগ্ৰাম হ'ল অত্যন্ত পবিত্ৰ ।
সেই বিশেষ সন্ধিয়াটিত নৃত্য গুৰু সকলৰ লগতে বিশিষ্ট অতিথি সকলক সম্বৰ্দ্ধনা জনোৱা হয় ।
আজিৰ প্ৰজন্মৰ মানসিকতা সলনি হৈছে ।
এক প্ৰকাৰৰ শান্তি আৰু সমৃদ্ধি আছে যি এই গাঁওবোৰক বিশেষ কৰি তোলে ।
৯ কাৰ্য্যকৰী সদস্য সমিতি আৰু সমূহ গাখীৰ সংগ্ৰহ কেন্দ্ৰৰ প্ৰতিনিধিৰ দ্বাৰা ই শাসিত হয় ।
শিক্ষাৰ দ্বাৰা চকু , হাত আৰু মস্তিষ্কৰ প্ৰশিক্ষণ সম্পূৰ্ণ হব লাগিব ।
ইয়াৰ লগতে গ্ৰহকে যাতে সম্পূৰ্ণ মূল্যৰ লাভ পায় তাৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব লাগে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সন্ত্ৰাসবাদ অঞ্চলটোৰ এক ডাঙৰ সমস্যা ।
আৰু তাত এটা ওলোটা ঘৰ এটা দেখি তেওঁ আচৰিত হ'ল ।
লগতে মঞ্চ উদ্বোধন কৰিব কথাছবি পৰিচালক দীনেশ গগৈয়ে ।
কিছুমান গছ খুব শকত , খহতা আৰু ওখ ।
এয়া তেওঁৰে আইতা ইন্দিৰা গান্ধী আছিল বুলি মন্তব্য প্ৰদান কৰিছে শ্বাহে ।
স্নায়ু আৰু ৰক্তচাপজনিত ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে মহন্ত ।
পিচে এই চিঠিবোৰ তোমাৰ ভাল লাগেনে নেলাগে মই ক'ব নোৱাৰোঁ ।
কিন্তু এই ৩ টা ৰং বাছি লোৱাৰ যথেষ্ট কাৰণ আছে ।
- কেতিয়াও শিশুটিক আগৰ দিনৰ শিশুসকলৰ লগত তুলনা নকৰিব ।
আৰু মোৰ মনেৰে ই এটা বৰ লাগতিয়াল কথা ।
যাক লৈ বৰ্তমান উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰণালয় ।
অহা তিনি মাহৰ ভিতৰত এই ধন মুকলি কৰি দিয়া হ'ব ।
এয়া কিছু বছৰ আগৰ কথা ।
মুঠতে মৰিগাঁও জিলা শিক্ষা বিভাগটো এতিয়া কমিচনৰাজ আৰু চান্দা সংস্কৃতিৰ মিনা বজাৰত পৰিণত হৈছে ।
জাতিগঠনৰ প্ৰক্ৰিয়াটো এক বিৰামহীন প্ৰক্ৰিয়া ।
তেওঁলোক এতিয়া সম্পূৰ্ণৰূপে আকৃতিত আছে ।
অসমীয়াৰ স্বাভিমানৰ সৈতে কৰ্মস্পৃহাও প্ৰয়োজন আছে ।
ই দাৰ্শনিক মতবাদ ।
নিজ প্ৰতিভা আৰু সুকীয়া চিন্তাৰে স্বাৱলম্বী হোৱা এগৰাকী যুৱতী ৰম্যা শ্ৰীৰাম ।
গভীৰ শ্বক এটা পায় ।
প্ৰকৃত সত্য এতিয়া পোহৰলৈ অহাৰ অপেক্ষাত সকলো অপেক্ষাৰত ।
তেওঁ লগতে লিখে , ' প্ৰতি বছৰে , তেওঁ তেওঁৰ ক্ৰিকেটক এখোজ ওপৰলৈ লৈ গৈছে ।
মই আছিলো ডেকা আৰু উদ্যমী ।
এই সাঁথৰ দীৰ্ঘদিনীয়া ।
তিনি বছৰ হ'ল ।
গীতটিক প্ৰত্যেকেই সমাদৰ জনোৱা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
অসমীয়া ভাষা ৰাজ্য ভাষা হিচাপে সদায় থাকিব ।
কষ্টৰ মূল্য লাগিবই ।
