এনে সম্পদৰ অভাৱত আমি দুখ পাব লগা হয় আৰু এনেকুৱা সম্পদ থাকিলে আমি একো একোজন উৎকৃষ্ট মানৱ হব পাৰোঁ ।
এচাম দুষ্কৃতিকাৰীয়ে এনে অপ-প্ৰচাৰৰ জৰিয়তে এন আৰ চিৰ কাম সম্পূৰ্ণ হোৱাত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
" তেওঁ এনে কৌতুকক ' নিম্ন ৰুচিৰ কৌতুক' বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
এনে অৱস্থাত পাঠশালাত আৰু এখন মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰয়োজন কি বুলি সেই সময়ত বহুতে প্ৰশ্ন কৰিছিল ।
সেই কাৰণে আমি সকলোৱেই একোজন কৰি হৈ উঠাৰ শিক্ষাপদ্ধতি আমাৰ উদ্দেশ্য হব নোৱাৰে ; তথাপি এনে কিছুমান আছে যিবোৰ গোটেই মানৱ জাতিৰ কাৰণেই প্ৰয়োজনীয় ।
সেনা বাহিনীয়ে লোৱা এই পদক্ষেপক আদৰণি জনাই প্ৰশাসনে তেওঁলোকক ইয়াৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে এনে পদক্ষেপে সেনা বাহিনী , প্ৰশাসন আৰু স্থানীয় জনসাধাৰণৰ মাজৰ সম্পৰ্কক আৰু দৃঢ় কৰিব বুলি মত প্ৰকাশ কৰে ।
এনে কৰ্মকাণ্ডৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হব বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
এই অভিযোগ কৰিছে শিল্পী দুগৰাকীয়ে নিজেই ।
মূলতঃ মোৰ ওপৰত অভিযোগ উত্থাপন হোৱাৰ পিছত মই নিজেই স্তম্ভিত হৈ পৰিলোঁ আৰু আচৰিত হ'লোঁ ।
অধিকাংশ ৰাজনৈতিক দলে কেৱল অসম চুক্তি ৰূপায়নৰ স্বাৰ্থত একোটা সমষ্টিৰ জনবিন্যাসক আওকাণ কৰি এনে এক সংৰক্ষণ ব্যৱস্থাৰ সমৰ্থন কৰিব বুলি কেতিয়াও আশা কৰিব নোৱাৰি ।
তাৰ পাছে এইজন এনে ভক্ত হ'ল পৰম গুৰু পদ্ম আতা মনে দৃঢ় ৰল ।
এনে সময়তে আন তিনি জন লোকৰো চিকিৎসালয়ত মৃত্যু ঘটে ।
অৱশ্যে দেৱজিত দাই গোটেই কামখিনিত মোক সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা আৰু সাহস আগবঢ়াই থাকিল ।
এনে সময়তে আঞ্চলিক বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই জাৰি কৰিছে এক সতৰ্কবাণী ।
অৰ্থনৈতিক ক্ষেত্ৰতো এনে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতা প্ৰয়োজন ।
বৰ্তমান পৰিস্থিতিত এনে এখন সমিটিৰ অতীৱ প্ৰয়োজন আহি পৰিছে যেন অনুমান হয় ।
সেইসমূহ সহ্য কৰিয়ে আগবাঢ়ি গৈছে সকলো , কিন্তু এনে সময়ত কোনো এজনে যেতিয়া সকাহপূৰ্ণ এষাৰ কথা কয় তেতিয়া আচলতে প্ৰত্যেকেই ইতিবাচক দিশলৈ গতি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
বাস্তৱত দলক ভালপোৱাৰ বাবে এনে কৰা বুলি ক'লেও ভিতৰি তেওঁ পত্নী ৰীতা গোহাঁইক সমষ্টিটোৰ বাবে প্ৰক্ষেপ কৰিছিল ।
আনহাতে গাঁওখনৰ বহু নমস্য ব্যক্তিৰ কেৱল কলা সংস্কৃতিৰ পথাৰখনত জড়িত আছিল এনে নহয় ।
এনে ধৰণৰ কেন্দ্ৰসমূহৰ জৰিয়তে কৃষকৰ পৰা প্ৰত্যক্ষভাৱে ধান ক্ৰয় কৰাৰ প্ৰচেষ্টা হাতত লোৱা হৈছে ।
কিন্তু ধনী মানুহৰ ভাগ্যত এনে খুব কমেইহে সম্ভৱ ।
অসমীয়া ভাষা সাহিত্যৰ প্ৰতি থকা দায়বদ্ধতাৰেহে ইয়াৰ জন্ম ।
এনে অৱস্থাত কেনিয়া আৰু শ্ৰীলংকাৰ দৰে ক্ষুদ্ৰ দেশে বিশ্বৰ চাহৰ বজাৰত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে ।
বহু লোকেই এতিয়া বিষয়টো নতুন ধৰণে চিন্তা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
জিলা কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপন হোৱা এনে গুৰুতৰ অভিযোগ সন্দৰ্ভত কংগ্ৰেছ দলৰ ৰাজ্যিক কমিটিয়ে কি পদক্ষেপ লয় সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
এনে অশুভ পৰম্পৰাৰ আৰম্ভণী আপোনালোকৰ দৰে নেতা সকলেই কৰিছে ।
হাউলী আৰক্ষীৰ এনে অভিনৱ প্ৰচেষ্টাক স্থানীয় ৰাইজে সন্তোষ প্ৰকাশ কৰিছে ।
সেই বছৰটোৰ প্ৰাক্কালত ভাৰতীয় সমাজব্যৱস্থা এনে এক পৰিবেশত সোমাই পৰিছে যাৰ ফলত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰশাসন যাতে বিধ্বস্ত হৈ পৰে ।
কিন্তু এই মাটিৰে লৰা হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মাজুলীলৈ যাব , চাং ঘৰত থাকিব , কচু ঢেকীয়া ৰ আঞ্জা খাব এনে খবৰৰ প্ৰচাৰ নিউজ চেনেলৰ বাতৰিৰ মুখ্য বিষয় হৈ পৰিলে শোভা নাপায় বৰঞ্চ আমনিদায়ক হৈ পৰে ।
এনে ক্ষেত্ৰত অবিভক্ত নগাঁও জিলাত এটা বিশেষ চক্ৰ শিক্ষা বিভাগৰ সংশ্লিষ্ট কাৰ্যালয়ৰ পৰা ধনৰ বিনিময়ত শৈক্ষিক প্ৰমাণ পত্ৰ উলিয়াই দিবলৈ সক্ৰিয় হৈ পৰিছে ।
কৃষি জাগৰণ হৈছে এনে এখন মঞ্চ য'ত দেশৰ কৃষি আৰু কৃষি খণ্ডৰ বিকাশ আৰু সামগ্ৰিক উন্নয়নৰ বিষয়ে অহৰহ কাম কৰি আহিছে ।
এনে আহুকালত পৰা দুজন ৰোগাক্ৰান্ত লোকক মৰিগাঁও জিলা উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাই নিজে ঘৰত গৈ ঔষধ যোগান ধৰি মানৱীয় মহানুভৱতা প্ৰদৰ্শন কৰা ঘটনাক স্থানীয় আৰু সচেতন নাগৰিকে শলাগ লয় ।
এনে বীজাণুৰে যুঁজিবলৈ আমি সাৱধান হ'ব লাগিব , কিন্তু আতংকিত হোৱা উচিত নহয় ।
দেউতাকৰ দ্বাৰা সংগ্ৰহীত কিতাপৰ মাজতেই ডাঙৰ হোৱা অনিন্দিতাই ঘৰতে শিশু পুথিভঁৰাল এটা আৰম্ভ কৰাৰ পাছত শেহতীয়াকৈ আৰম্ভ কৰিছে চৰাইদেউ জিলাৰ প্ৰথমটো আৰু সম্ভৱত উজনি অসমৰ দ্বিতীয়টো পথৰ পুথিভঁৰাল ।
পৰীক্ষামূলকভাৱে এই পদ্ধতি সফল হ'লে ভাৰতীয় ৰেল বিভাগে অন্যান্য ষ্টেচনসমূহতো এনে যন্ত্ৰমানৱক যাত্ৰীৰ স্বাস্থ্য আৰু টিকট পৰীক্ষা দায়িত্ব অৰ্পণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এনে সকলোবোৰ দিশ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু এইসমূহৰ প্ৰতিও মনোযোগ দিয়াৰ অতিকৈ প্ৰয়োজন ।
বিৰোধী নেতাসকলে এনে আক্ৰমণ বন্ধ কৰিবলৈ অক্ষম হোৱা প্ৰশাসনক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে ।
কিন্তু তাৰ পাছতো একাংশ আৰক্ষী বিষয়াই নিজৰ ক্ষমতাৰ বলত গুৰু গোঁসাই নামানি ধাৰাবাহিক ভাৱে এনে অপকৰ্মত লিপ্ত হৈছে ।
নিগমে অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে কিছুমান নিৰ্দেশনা নিৰ্ধাৰণ কৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত আক্ৰান্ত ৰোগী সকলোক চিকিৎসা প্ৰদান কৰাটো কঠিন হৈ পৰিছে ।
মই গৌতম বুদ্ধৰ ওচৰত যাম আৰু তাক এনে কিছুমান প্ৰশ্ন কৰিম যাৰ উত্তৰ তেওঁ দিব নোৱাৰিব ।
যদিও ইটোৰ পিছত সিটো গীতৰ সৃষ্টি হৈছে তথাপিও তাৰেই ভিতৰত একাংশ এনে গীত আছে যাক এবাৰ শুনাৰ পিছতেই আচলতে অসমীয়া সংগীতপ্ৰেমী শ্ৰোতা প্ৰেমত পৰে গীত সমূহৰ ।
কিন্তু আফ্ৰিকা বুলি ক'লেই যেন সকলোৱে অৱহেলা কৰে এনে ধৰণৰ কথাত ।
আদালতে এনে বিষয়ত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ পৰা দূৰৈত থকা উচিত ।
গণিতক জনপ্ৰিয় কৰাৰ অনেক কৌশলৰ ভিতৰত এনে প্ৰচেষ্টাৰো প্ৰভাৱ নুই কৰিব নোৱাৰি - কাৰণ এয়া যুগ সাপেক্ষ এক যথাযথ উপায় ।
এইটোও খবৰ পোৱা গৈছিল যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল কাৰণ এইটো মহিলাগৰাকীৰ নিজেই ইচ্ছা আছিল ।
মই ভাৰিলো , এই সময়তে তেওঁৰ এই কথা কোৱা ভাল হ'ব যে মই উত্তৰ ভাৰতলৈ গৈ এনে লোকৰ লগত থাকিবলৈ বিচাৰে ।
কামাখ্যা হৈছে এনে এখন ধৰ্মীয় তীৰ্থ স্থান য'ত নাৰী প্ৰজনন অংগক পূজা কৰা হয় ।
আমি মানৱ শ্ৰেষ্ঠ হ'লেও আমাৰ সমাজত এনে একাংশ ব্যক্তিও আছে যিয়ে নিজ জীৱন নিৰ্বাহৰ বাবে এনে একাংশ পথ নিৰ্বাচন কৰে যাৰ দ্বাৰা ক্ষন্তেকতে তেওঁলোকে লাভৱান হয় যদিও তেওঁলোকৰ এই জীৱন নিৰ্বাহৰ থলটোৱে কেতিয়াবা তেওঁলোকক জীৱন হেৰুৱাবলৈও বাধ্য কৰি পেলায় ।
" মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিজে এনে এটা পৰিবেশ সৃষ্টি কৰিছে ।
এনে জৰুৰীকালীন বিত্তীয় ক্ষমতা সাধাৰণতে যুদ্ধৰ পৰিস্থিতিত সেনাক অস্ত্ৰ আৰু সামৰিক সঁজুলি ক্ৰয় কৰিবলৈ দিয়া হয় ।
যাতে বিদেশী বা অনা-অসমীয়াই আমাৰ ভাষা-মাটি কাঢ়ি নিয়াৰ কথা ভাবিবলৈও মনত সাহস নকৰে ।
অৱশ্যে কালি লক্ষ্মী পূজাৰ পিছত এইবাৰো কোনো লোকেই গাওঁ খনত নাথাকি পুনৰ উভতি গৈছে আন ঠাইলৈ ।
এনে লাগে যে তেওঁ এই উদ্যোগৰ অংশ হ'ব বিচাৰে আৰু প্ৰযোজনা , অভিনয় বা পৰিচালনাত কেৰিয়াৰ গঢ়িব বিচাৰে ।
কিন্তু এনে এজন বিশিষ্ট চিকিৎসক মঙলবাৰে পুৱতি নিশা হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হয় ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী আন্দোলন সম্পৰ্কটো মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মন্তব্য কৰি কয় যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী আন্দোলনত কিছু সংখ্যক এনে লোকো নামি পৰিছে যাৰ চকু নিজ ৰাজনৈতিক ভৱিষ্যতৰ ওপৰত ।
আমি এনে ৰাজনৈতিক দল সমূহক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰো ।
এনে দৃশ্য দেখি মন্দিৰ দৰ্শনাৰ্থীসকলে আনন্দ অনুভৱ কৰি আহিছে ।
অসম তথা ভাৰতৰ ইতিহাসটো এনে বহুতো কৃষক বিদ্ৰোহৰ উদাহৰণ আছে ।
তেওঁ নিজেই দাবী কৰিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ বিবাহৰ প্ৰথম নিশাটো ভালদৰে কটোৱা নাছিল ।
এনে অৱস্থাত এতিয়া বিবেকৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ' চৰ্চা চলি আছে , য'ত তেওঁ কৈ আছে যে তেওঁ গৰুৰ মাংস ভাল পায় ।
তেওঁলোকৰ মিছা অপবাদ নিজেই নিঃশেষ কৰিব ।
হয় দেই আজি এই চাৰিদিনতে ঘৰৰ মানুহখিনিৰ বয়স যেন চাৰিবছৰ বাঢ়ি গ'ল ।
এনে অসুস্থতাৰ পিছতে স্বাস্থ্য বিভাগৰ এটা বিশেষ দল অঞ্চলটোত উপস্থিত হয় আৰু ৰোগীসকলক প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ বাবে ঔষধ দিয়ে ।
এনে এটা সন্দেশৰ দাম হ'ব ২৫ টকা ।
তিনিওজনৰে সুখৰ সংসাৰ ।
ইমান সোনকালে সমস্যাৰ এনে সমাধান হৈ যাব এই কথা আমাৰ কোনোৱে চিন্তা কৰা নাছিল ।
এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকে আন আন কামৰ লগতে মধ্যস্থতাকাৰী অথবা দোভাষীৰ কাম কৰিব পৰা দক্ষ লোকৰ সন্ধান নিশ্চয় কৰিব ।
কেন্দ্ৰৰ এই নতুন নিৰ্দেশনাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে এনে ধৰণৰ গাফিলতি কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
মানসিক ভাৱে সুস্থ , ভাৰাসাম্য থকা লোকে এনে মন্তব্য কৰিব নোৱাৰে ।
এনে অৱস্থাত আলোচনাত এই খবৰ অহাৰ লগে লগে কণ্ঠশিল্পী গৰাকীৰ মেনেজাৰে সম্পূৰ্ণ সঁচা কথাখিনি জনালে ।
বহু অভিযোগৰ পাছতো উদ্যোক্তা সমিতিয়ে এনে নিম্ন মানৰ খাদ্যৰ যোগান ধৰা লোকৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত নহ'ল ।
আনহাতে মন্ত্ৰীজনে নিজেই প্ৰকাশ কৰিছে যে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্যবৃদ্ধি পেট্ৰলজাত সামগ্ৰীৰ সৈতে জড়িত বিষয় ।
লোকে তোৰ কথা ভালকৈ নকয় বুলি তই জানই ।
উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ মাজতেই পলায়ন কৰে প্ৰাক্তন পঞ্চায়ত সভাপতি পোনা বৰদলৈৰ লগতে আন কেবাজনো অগপ কৰ্মী ।
অৱশ্যে অনাঅসমীয়াভাষী অধ্যুষিত অঞ্চলৰ বিহুতলীৰ সাংস্কৃতিক সন্ধিয়াত তেওঁলোকৰ কোনোৱে এনে একোটি অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰাটো অবাঞ্ছনীয় নহয় বুলিয়েই বোধ হয় ।
পৰিৱেশ শিক্ষা হৈছে এনে এক শিক্ষাগত প্ৰক্ৰিয়া , যাৰ জৰিয়তে মানুহৰ সৈতে প্ৰাকৃতিক আৰু মানুহে সৃষ্টি কৰা পৰিৱেশ সম্পৰ্কে অধ্যয়ন কৰা হয় ।
আৰু এনে ভাল কামৰ বছৰজোৰা পৰ্যবেক্ষণ আৰু আঁৰত লুকাই থকা সকলকো একে মঞ্চত চিনাকি কৰাই দিয়াৰ এক ধাৰাবাহিক প্ৰক্ৰিয়াই আচলতে প্ৰচাৰৰ অভাৱত " নিজৰ কৰ্ম বা উদ্ভাৱনীৰ ফলত প্ৰভাৱশালী হৈ উঠিব নোৱৰা সকলকো " সহায় কৰা হ'ব আৰু বৰ্ষটোৰ ব্যক্তি হোৱাৰ বাবে নতুন নতুন লোকৰ নাম মনোনয়নৰ তালিকালৈ আহিব ।
শিশুৰ এনে প্ৰবৃত্তিক কোৱা হয় " বিশৃঙ্খল কল্পনা " ।
কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ এনে পদক্ষেপক আদৰণি জনাইছে অঞ্চলটোৰ কৃষকসকলে ।
এনে সমস্যা থকা শিশুক বন্ধুত্ব সুলভভাৱে কথা পাতি বুজিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত যে কি কাৰণে শিশুটিৱে উক্ত মিছা কথাটো ক'লে বা সঁচা কথাটো ক'লে কি সমস্যাৰ সৃষ্টি হ'ব বুলি শিশুটিৱে ভাবে ।
ইয়াক আমি ধিক্কাৰ প্ৰদান কৰি আগন্তুক দিনত যাতে এনে মন্তব্য নকৰে তাক আমি সকীয়াই দিছো ।
এনে পৰিস্থিতিত , তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে বিভিন্ন ধৰণৰ বাতৰি সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পাবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
মোৰ মনত আছে মই সেই সময়তো এনে এক মানসিক অৱস্থাৰ মাজেদি পাৰ হৈছিলো আৰু তেওঁ মোক এটা অতি সৰল উদাহৰণেৰে সহায় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
এই তালিকাখন অন্তহীন , আৰু কেতিয়াবা এনে ভাৱ হয় যেন আমি সকলোৱে এই তালিকা খন যিমান পাৰি দীঘল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছোঁ ।
এইখিনি সময়ৰ ভিতৰত অৰ্থাৎ সোতৰ বছৰ অহিংস নীতি অনুসৰণ কৰাৰ ' পাছত কংগ্ৰেছে কেই হাজাৰ মানৰে নহয় , কেইবা লাখৰে ।
আদালতে লগতে কয় যে প্ৰকৃততে তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটা বুলি দেখুৱাই তেওঁ নিজেই আবেদনখন লিখিছিল ।
এনে পৰিপ্ৰেক্ষিততে , অভিনেত্ৰী সুৰভী দাসৰ কেইখন মান ফটো সমুখলৈ আহিছে য'ত তেওঁ এগৰাকী বিহু নাচনীৰ চৰিত্ৰত আছে ।
বৰাক উপত্যকাৰ প্ৰায় সংখ্যক লোকেই ' কা' সমৰ্থন জনাই আহিছে ।
উল্লেখ্য ৰাজ্যৰ বহু চাহ বাগিচাত এনে ভুৱা চিকিৎসকে মানুহৰ জীৱনকলৈ খেলা কৰি থকা বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
ভোগত ভগৱান গণেশক কল আগবঢ়ায় , সেই প্ৰসাদ গ্ৰহণ কৰিলে নিজেই ৰোগ আৰু ত্ৰুটিবোৰ আঁতৰাই ৰাখিব পাৰি বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কেৱল মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰাপত্তা সুনিশ্চিত কৰাতেই আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ কাম শেষ হৈ নাযায় ।
ভাৰতীয় সংবিধানে এনে এক ব্যৱস্থাই কৰিছে ।
মোৰ এনে লাগে যে আমেৰিকাই জুলাই মাহৰ শেষলৈকে এই মহামাৰীৰ প্ৰকোপৰ পৰা ৰক্ষা পৰিবলৈ সক্ষম হম ।
লগতে পৰমানন্দ ৰাজবংশীয়ে প্ৰকাশ কৰে এনে নিয়মক গৰিহণা দিয়াৰ লগতে কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সমূহত আঞ্চলিক ভাষা প্ৰয়োগৰ দাবী উত্থাপন কৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত ন্যায় বিভাগৰ স্বতন্ত্ৰতাত হস্তক্ষেপ নকৰিবলৈ দুয়োগৰাকীক সকীয়াই দিছিল উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
এনে ক্ষেত্ৰত স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থাসমূহৰ নিয়োগৰ পোষকতা কৰে তেওঁলোকে ।
এনে বহু সৰু সৰু যেন লগা কথাবোৰ সুস্থভাৱে চিন্তা কৰি যদি প্ৰত্যেকে নিজকে শুধৰাই লবলৈ চেষ্টা কৰোঁ তেন্তে আমি জীয়াই থকা পৃথিৱীখনেই সুন্দৰ হৈ পৰিব ।
তেওঁৰ চিন্তাৰ চেতনাক অতিবাস্তৱিক এনে কিছু কথা বতৰাই ক্ৰিয়া কৰি আছে যে তেওঁ নিজকে শুদ্ধ বুলি গণ্য কৰি আছে ।
মহাবিদ্যালয়খনৰ এনে পদক্ষেপক প্ৰশংসা কৰিছে সকলোৱে ।
শেহতীয়াভাৱে সামাজিক মাধ্যমত ম'বাইল ফোনলৈ অহা এনে এক বাৰ্তা ভাইৰেল হৈছে ।
নিজে নিজেই ইয়াৰ শক্তি কমিব ।
এনে পৰিস্থিতিত ক্ৰমাৎ ৰাজনৈতিক অস্থিৰতা অধিক ঘনীভূত হৈ পৰা দেশ খনত বাস কৰা কোনো বিদেশী লোকেই বিমানেৰে তেওঁলোকৰ স্বদেশলৈ উভতি আহিব নোৱাৰিব ।
এনে এক পৰিস্থিতিৰ মাজত কৃত্ৰিম বানপানীৰ কবলত পৰিলে এইসকল লোক কেনে এক অৱস্থাৰ সন্মুখীন হ'ব সেয়া কল্পনাৰো অতীত ।
এনে কৰিলেও আপোনাৰ মগজু ঠাণ্ডা হৈ পৰিব ।
কাৰণ আমি ব্যক্তিগতভাৱে বিশ্বাস কৰোঁ যে যেতিয়া সমাজৰ সৰহসংখ্যক লোকে ধন দৌলতকেই জীৱনৰ প্ৰথম আৰু প্ৰধান লক্ষ্য বুলি ভাৱিবলৈ আৰম্ভ কৰে তেতিয়াই এনে দৃশ্যবোৰ সমাজত অতিকৈ সুলভ হৈ পৰে ।
এনে হাস্পতালসমূহ সীমিত সা-সুবিধাৰ মাজেৰে চলি থাকে অথবা উন্নীত কৰাৰ থল থাকে ।
এনে ধৰণৰ সহানুভূতি যেনে বিৰল তেনে আৱশ্যকীয় ।
কংগ্ৰেছ নেতা শইকীয়াৰ মতে এনে মন্তব্য অতি দুৰ্ভাগ্যজনক কাৰণ গণতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থাৰ অধীনত , জাতি , ধৰ্ম আৰু ভাষা নিৰ্বিশেষে সকলোৰে বাবে সমান বিকাশৰ ব্যৱস্থা আছে ।
ইফালে একাংশ প্ৰকৃতিপ্ৰেমীয়ে নাহৰফুটুকী নিধন ঘটনাত গভীৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে বনবিভাগক এনে ঘটনা ৰোধ কৰাৰ বাবে দাবী জনাইছে ।
এনে লাগিছিল যেন এইটো মই বিশ্বাস কৰা নাছিলোঁ , " তাই কয় ।
ৰাইজৰ এনে অন্ধ বিশ্বাস ফলত নিশাৰ পৰা ভয় আতংকৰ মাজেৰে কটায় শ্ৰমিক সকল ।
টিভিৰ এনে বহু অভিনেত্ৰীৰ বন্ধু আছে নিজেই উদ্যোগটোত ।
পৰিচালনাৰ মূল্যবোধ আৰু নীতিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি অনুমোদিত শব্দকোষত থকা পৰিভাষাৰ ব্যৱহাৰৰ কিছুমান উদাহৰণ দিয়া হৈছে ; এনে অৱস্থাৰ সমাধান পাবৰ বাবে এইবোৰ প্ৰকাশ আৰু বিচাৰ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত জ্ঞান থকা অনুমোদিত ভাষাবিদে তৈয়াৰ কৰা শব্দকোষৰ পৰা প্ৰস্তুত কৰা হয় ।
নিজস্ব জীৱন দৰ্শন তাত নিশ্চয় প্ৰকাশ পায় কিন্তু এনে নহয় যে জীৱন দৰ্শন ওপৰতেই আমি নাটক ৰচনা কৰোঁ বা পৰিচালনা কৰোঁ ।
চৰকাৰী আঁচনিসমূহে ঢুকি নোপোৱা এই অঞ্চলটোৰ ৰাইজে চৰকাৰৰ এনে অৱহেলা আৰু অমনোযোগীতাৰ বাবে ক্ষোভিত হৈ পৰিছে ।
আদা খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী কাৰণ ইয়াত এনে কিছুমান গুণ পোৱা যায় যিয়ে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে ।
এনে এজন পাঠক হোৱাৰ সৌভাগ্য অথবা দুৰ্ভাগ্যও এই প্ৰবন্ধকাৰৰ হৈছে ।
শূন্য সহনশীলতাৰ কথা কোৱা চৰকাৰখনক , এনে পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধিৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে স্থানীয় ৰাইজে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিজেই সন্মুখত থিয় হৈ ভোট বিচাৰিছিল ।
মই আচৰিত হৈ এনে দৃশ্য চাই থাকো আৰু ই মোক গভীৰভাৱে স্পৰ্শ কৰে ।
কিন্তু কিছুমান এনে কাম হাতীয়ে কৰে , যিটো দেখিলে আপুনিও আচৰিত হ'ব ।
উল্লেখ্য , বিজেপি দলৰ এই দুই নেতাৰ এনে বাক বিতণ্ডাই নগাঁও বিজেপিত প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
শিশু শ্ৰমিক বিৰোধী এনে অভিযান জিলাখনত নিয়মীয়াকৈ চলোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰা বুলি জনা গৈছে ।
তেওঁ অক্ষমতাক লৈ চিন্তিত নহয় যদিও মাজে মাজে তেওঁ এনে এক শূন্যতা অনুভৱ কৰে যাৰ ফলত তেওঁৰ মৰিবলৈ মন যায় ।
তেওঁ নিজেই কৈছিল , " মই একো লুকুৱাব নিবিচাৰো ।
বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে যে এনে ঘটনাৰ পৰা তিনিচুকীয়া জিলাৰ প্ৰশাসন এতিয়া সম্পূৰ্ণৰূপে মাফিয়া আৰু ছিণ্ডিকেট কাণ্ডাৰীৰ হাতলৈ যোৱা কথা স্পষ্ট হৈ পৰিছে ।
আপোনালোকক কওঁ যে এনে বহু অভিনেত্ৰী আছে যিসকলে আন অভিনেত্ৰীৰ সৈতে বহুত বিতৰ্ক কৰিছে ।
অসম চৰকাৰ আৰু কেন্দ্ৰ চৰকাৰে গুৰুত্ব নিদিয়াৰ ফলত আজি এনে এটা অৱস্থাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
বৰ্তমান এই বঁটা পাই শৰীৰ চৰ্চাবিদ গৰাকী আনন্দিত হোৱাৰ লগতে ভৱিষ্যতলৈও এনে চুটি ছবি নিৰ্মাণ কৰাৰ কথা অৱগত কৰে ।
স্বেচ্ছাসেৱী অনুষ্ঠানৰ এনে প্ৰয়াসক সকলোৱে প্ৰশংসা কৰে ।
আছে , এনে কিছুমান তিৰোতা আছে যিবিলাক প্ৰায় মত ।
সোমবাৰে নিশাৰে পৰা বৰষুণ আৰম্ভ হৈ মঙ্গলবাৰ পৰ্যন্ত চলি আছে ।
এনে অনুষ্ঠানত কোনেও দামী সামগ্ৰী-সাধাৰণতে বিক্ৰী নকৰে ।
কিন্তু এনে কিছুমান অভিনেত্ৰী আছে যিয়ে ইজনে সিজনক এটা চকুত ভাল নাপায় ।
সেয়ে যুৱতীগৰাকীয়ে নিজেই সন্তানৰ পিতৃ কোন হ'ব তাৰ সন্ধানত নামিল ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ অসতৰ্কতাৰ বাবে যাতে এনে ঘটনাৰ পুনৰাবৃত্তি নহয় তাৰ প্ৰতি চৰকাৰ সজাগ থকা উচিত ।
এনে অৱস্থাত মুগ আৰু মচুৰ দাইল খুব সহজতেই হজম হয় ।
এনে বিদেশী জন্তুসমূহ প্ৰধানকৈ থাইলেণ্ড , ম্যানমাৰ আৰু চীনৰ পৰা চোৰাং সৰবৰাহকাৰীয়ে দেশলৈ সৰবৰাহ কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ইফালে আটকধুনীয়াকৈ সজাই-পৰাই তোলা হৈছে কামাখ্যা মন্দিৰ চৌহদ ।
কংগ্ৰেছ নেতা গৰাকীৰ এনে মন্তব্যই এতিয়া কেৰালাৰ লগতে সমগ্ৰ দেশতে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত দেশৰ সামৰিক শক্তি বৃদ্ধিৰ বাবে পুটিনে এই নতুন নীতি গ্ৰহণ কৰিছে ।
এনে ধাৰাবাহিকতাই সকলোৰে মন সজীৱ কৰি ৰাখে ।
এই সময়ছোৱাত আপুনি এনে বহুতো সুযোগ পাব , যাৰ সহায়ত এইবাৰ আপোনাৰ ৰাশি চিহ্নৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে কেৰিয়াৰৰ ক্ষেত্ৰত অতি সুখী হ'ব ।
এনে ধৰণৰ বস্তুৰ পৰা নিজকে আঁতৰাবলৈ নিজকে ক্ষমা কৰাটো অভ্যাস কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ইয়াৰ জৰিয়তে অসমীয়া সাহিত্যৰ অমূল্য সম্পদ এনে সাধুসমূহৰ সংৰক্ষণ আৰু প্ৰসাৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছে অসম প্ৰকাশন পৰিষদে ।
এয়া ভোটাৰে বুজে ।
এনে অৱস্থাত গাখীৰ গুৰ দি সিজাই আধা গাখীৰ বাকী থাকিলে ফিল্টাৰ কৰি ল'ব লাগে ।
মোৰ ধাৰণা যে ঐতিহ্যৰ সৈতে একত্ৰিত কৰা এই পন্থাই এনে সজাগতাক প্ৰতিটো পৰিয়াললৈ আগবঢ়াই নিব ।
এনে হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ ফলত যোৱা ৩ মে'ৰ পৰা অশান্ত হৈ পৰিছে মণিপুৰ ।
কাৰণ অতীততো এনে ধৰণৰ ঘটনা সংঘটিত হৈ আছে ।
এনে কৰিলে আমি আন এবাহ মৌৰ বাহো পাব পাৰোঁ ।
উল্লেখ্য যে , উক্ত ভিডিঅ'টিত ৰাজহুৱা স্থানত , আন লোকৰ উপস্থিতিতেই এগৰাকী যুৱতীক এজন যুৱকে প্ৰহাৰ কৰি বলপূৰ্বক গাড়ীত বহিবলৈ চেষ্টা কৰোৱা পৰিলক্ষিত হৈছিল ।
অমিত শ্বাহৰ সাহসত হিমন্তই এনে কৰিছে ।
জ্ঞানোদয় হৈছে এনে এখন মঞ্চ য'ত সকলোৱে নিজৰ নিজৰ জ্ঞানৰ আদান-প্ৰদান কৰিব পাৰিব ।
প্ৰকৃততে ভূমি অধিগ্ৰহণ সংশোধনী বিধেয়কখনত এনে কিছুমান কথা সংযোজন কৰা হৈছে যে যিবোৰ কৃষক বিৰোধী বুলি বিৰোধী দলসমূহে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
' পুনৰ এনে ঘটনা যাতে সংঘটিত নহয় তাৰ বাবে আমি সাৱধান হ'ব লাগিব ।
আৰক্ষী প্ৰশাসনে এনে প্ৰৱঞ্চকৰ বিৰুদ্ধে কেনে ধৰণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া সময়ত লক্ষণীয় হ'ব ।
যদি আমি এই সফলতাবোৰ দেখিছোঁ , প্ৰাকৃতিক মন শিথিল , কিন্তু এনে কৰিব নালাগে ।
কিয় এনে মৈত্ৰী আৱশ্যকীয় নহয় ।
সম্প্ৰীতি কৃষ্ণাইৰ বহু অঞ্চলত মুকলি কৈ চলি আছে এনে বহু কাঠ ফলা মিল ।
স্বাভাৱিকতে গগৈৰ এনে মন্তব্যই এই চৰ্চাত অধিক সাৰ-পানী যোগায় ।
কিন্তু ভুৱা আপত্তিৰ ভিত্তিত এনে লোকসকলক শুনানিৰ বাবে মাতি অনা কাৰ্য্যত ক্ষোভ ব্যক্ত কৰিছে প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে ।
যদিহে কোনো লোকে এনে কাম কৰে তেন্তে তেওঁলোকৰ বেতন কটা যাব ।
আৰক্ষীয়ে এনে আক্ৰমণ প্ৰতিহত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে ।
যদি এনে সুবিধাবাদী , এনে সৃষ্টিশীলতাৰ পৰা বঞ্চিত লোক , সফলতাৰ বাবে ভোকাতুৰ লোকসকলক প্ৰতিভাশালী বুলি কোৱা হয় , তেনেহ'লে দিনে ৰাতি আৰু ৰাতি ৰ পৰা দিন বুলি কোৱাটো এক সুচিন্তিত কৌশল ।
এনে কৰিলে আপুনি ভুল কৰাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায় ।
প্ৰকৃতিৰ এনে মনোৰম দৃশ্যৰ মাজত কাম কৰিবলৈ পাই অধ্যক্ষজনে নিজকে সৌভাগ্যবান বুলি উল্লেখ কৰে ।
যুৱকজনৰ এনে নিদৰ্শনক সকলোৰে ভূয়সী প্ৰশংসা কৰিছে ।
কিন্তু এনে সময়তো সেই সকল ৰাজনৈতিক নেতাৰ চকুত নপৰিলে নিজৰ সমষ্টিৰে বহুবোৰ অঞ্চলৰ দুৰৱস্থা , আজিকোপতি কোনো আঁচনিয়ে ঢুকি নাপালে বিশেষ কিছু অঞ্চলৰ জৰাজীৰ্ণ দলং , বাট-পথ ইত্যাদি ।
এনে পৰিস্থিতি দেখি স্বাভাৱিকতে চাপত পৰিছে বেইজিং ।
ক'ভিড প্ৰতিৰোধৰ হাৰ বৃদ্ধি পাব যদিও এনে লোক সদায়ে থাকিব যাৰ অহৰহ ক'ভিড বীজাণুৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা অতি প্ৰবল ।
ইপিনে এনে সময়তে পুনৰ গো-মাফিয়া চক্ৰৰ সৈতে জড়িত তিনি গৰাকীকৈ লোক ধুবুৰী আৰক্ষীৰ জালত পৰাৰ এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে ।
এনে ভয়াবহ পৰিস্থিতি নিৰ্মূলৰ বাবে ৰাইজে স্থানীয় প্ৰশাসন , অ' এন জি চি কৰ্তৃপক্ষৰ ওচৰত নিবেদন জনাইছে ।
এনে পৰিস্থিতিত , তেওঁলোকৰ এই ছবিবোৰ চোৱাৰ পিছত , অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ এই বন্ধৰ অধিক ছবি আৰু ভিডিঅ' দাবী কৰিছে ।
এনে পৰিৱেশে মানুহক আৰু কিমান দিনলৈ মানুহ কৰি ৰাখিব তাত সন্দেহ আছে ।
যদি কোনো এজন আপোনাৰ ওচৰলৈ আহে আৰু এনে উপদেশ আপোনালোকৰ ওচৰলৈ লৈ নাহে , তেনেলোকক ঘৰত গ্ৰহণ নকৰিব আৰু শুভেচ্ছাও নজনাব ।
এনে কৰাৰ ফলত সম্পৰ্ক এটাই অধিক গুৰুত্ব লাভ কৰাৰ লগতে সংগীও সুখী হয় ।
এনে ধাৰণাৰ সৃষ্টি হ'ব নিদিয়াটোৱে সমিতিৰ লক্ষ্য ।
উত্তৰ কোৰিয়াক বিশেষকৈ পশ্চিম বিশ্বৰ সংস্কৃতিৰ পৰা মুক্ত ৰাখিবলৈ কমিউনিষ্ট শাসকজনে এনে কঠোৰ বিধি প্ৰৱৰ্তন কৰিছে ।
জিলাখনৰ বটদ্ৰৱা বিধানসভা সমষ্টিৰ শিলপুখুৰীত এনে দৃশ্য পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এনেতে এদিন অনসূয়া বায়ে শাড়ী কেনেকৈ পিন্ধিব লাগে মোক দেখুৱাই দিলে ।
সংস্থা দুটাৰ এনে প্ৰচেষ্টাৰ এতিয়া বিভিন্ন জনে শলাগ লোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আনহাতে , যদি কুকুৰাটো দুৰ্বল হয় , ই এনে নকৰিব ।
কাৰণ , ভাৰতত মচলাৰ ৰাণী বুলি কোৱা ইলাচীৰ এনে কিছুমান গুৰুত্ব পূৰ্ণ গুণ আছে যিয়ে বিভিন্ন লোকসকলক বহু ৰোগৰ পৰা পৰিত্ৰাণ দিয়ে ।
বহুতৰে দিনটো স্কুল , কলেজ আৰু অফিচত আমি প্ৰায়ে এনে এজন ব্যক্তি লগ পাওঁ যাৰ লগত আমাৰ কাজিয়া বা তৰ্ক হয় , এনে পৰিস্থিতিত আমাৰ খং উঠাটো স্বাভাৱিক ।
এনে কৰিলে জীৱনত নেতিবাচক শক্তিৰ প্ৰভাৱ পৰে ।
এনে কৰিলে তেওঁলোকে ধনৰ প্ৰয়োজনীয়তা বুজি দৰকাৰতহে খৰচ কৰিব ।
মই নিজেই বান্ধিবলৈ শিকা ভাল হ'ব ।
টাইৱানৰ সেই চহৰখনত এনে এক অদ্ভুত শাস্তি এতিয়া ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু বহুতে এনে শাস্তিক প্ৰশংসা কৰিছে ।
কিন্তু ১৯৮০ চনত অসমৰ বিদেশী-খেদা আন্দোলনে তীব্ৰ ৰূপ ধাৰণ কৰাত আৰু ১৯৮৫ চনলৈকে সেই আন্দোলন চলি থকাত এই পুস্তিকাখন বেছিভাগ মানুহৰে চকুত নপৰিল ।
কিন্তু অধিকাংশ লোকেই মূল্য ওভতাই নোপোৱাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
যেতিয়া আপুনি চৰম মানসিক চাপৰ সন্মুখীন হয় তেতিয়া এনে পৰিস্থিতিত আপোনাৰ আটাইতকৈ ভাল লগা কামবোৰ কৰক , যেনে বজাৰ কৰা , ক্ৰিকেট খেলা , চিনেমা চোৱা , প্ৰিয় খাদ্য খোৱা ।
আহোম যুগৰ ঐতিহাসিক কীৰ্তিচিহ্নসমূহত আৰু অধিক আপদৰ আশংকা কৰি সদৌ টাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাই আজি যোৰহাট প্ৰশাসনৰ লগতে অসমৰ আন ঠাইতো এনে স্থান সমূহৰ সমীপত কোনো সংগঠনকে সমাৱেশ অনুষ্ঠিত কৰাৰ অনুমতি নিদিয়াৰ বাবে গোহাৰি জনায় ।
সমাজবাদী নেতাগৰাকীৰ এনে মন্তব্যৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে বিজেপিয়ে ।
মুখৰ গোন্ধটো নিজেই পোৱা নাযায় যদিও আমাৰ ওচৰে পাজৰে থকা লোকসকলে ইয়াৰ বাবে বহুত সমস্যাৰ সন্মুখীন হয় ।
এক দীৰ্ঘকাল ধৰি ৰাইজৰ সেৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰে ৰাজনীতিলৈ অহা নেতা এগৰাকীৰ এনে মন্তব্যই যেন পৰোক্ষভাৱে হ'লেও উপলুঙা কৰিছিল ৰাজ্যৰ দৰিদ্ৰ আৰু মধ্যবিত্ত লোকসকলক ।
চৰকাৰে কয় যে এয়া কেৱল নগৰীয়া অভিজাত শ্ৰেণীৰ দৃষ্টিভংগী আৰু আবেদনকাৰীৰ উদ্দেশ্য হৈছে এনে বিবাহক কেৱল সামাজিক স্বীকৃতি প্ৰদান ।
এনে উষ্ণতাৰ ফলত হিমবাহ গলি পানীৰে ভৰি পৰে ৰঙা গ্ৰহটো ।
এনে ধাৰাবাহিক সমূহৰ ভিতৰত এখন উল্লেখনীয় ধাৰাবাহিক হৈছে " দুটি মনৰ জোনাক " ।
আনহাতে আন কিছুমান কথা আকৌ অসমীয়াৰ বাদে ইংৰাজীত ওলায়েই নাহে ।
ভাৰততো নিৰ্মাণ হৈছে এনে চিনেমা ।
যিবোৰ মানুহে শিশুৰ যত্নৰ প্ৰতি চকু দিয়ে , বা নিঃসহায়ত পৰাবিলাকক ছখ দিব নোখোজে তেওঁলোকে এনে অন্ধ-নীতি পালন কৰাসকলৰ বিপক্ষে বিদ্ৰোহাচৰণ কৰে ।
আজিকালি বজাৰত এনে কিছু ঔষধ কেৱল বিজ্ঞাপনৰ জৰিয়তে উপলব্ধ কৰা হৈছে , যিবোৰ দৰাচলতে শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক ।
বহু বছৰ ধৰি চলি থকা উৰা বাতৰিৰ অন্ত পেলাই পুটিনে নিজেই এই কথা প্ৰকাশ কৰিছিল ।
ভক্ত একজনে সোধে কৰিয়া ৰহস্য কিবা জানি কৰা তুমি এনে অল্প হাস্য ।
ৰাজ্য চৰকাৰে এনে পৰিস্থিতিত মিজোৰামলৈ যোৱাটো নিৰাপদ নহয় বুলি ধাৰণা কৰিছে ।
মই তেওঁক এনেকৈ ফান্দত পেলাইছিলোঁ যে বহুত সময়ত তেওঁ মোৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিব নোৱৰা হৈছিল বা নিজে কোৱা কথাকে নিজেই খণ্ডন কৰিছিল ।
আজিকালি এই কথাবোৰক লৈ আধুনিক যুগতো যে ধৰ্মান্ধ লোকৰ এনে ব্যৱহাৰ এতিয়াও আছেনে ধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়াই চিন্তাশীল মানুহে দিবলৈ বাধ্য হয় ।
মানসিক চাপ কমোৱাৰ বাবে এনে এক উত্তম উপায় ।
আগন্তুক দিনত অন্যান্য অঞ্চলতো এনে আকস্মিক পৰিদৰ্শন চলিব বুলি মন্তব্য প্ৰকাশ কৰে ।
এনে কৰিলে শৰীৰৰ সকলো ক্লান্তি দূৰ হয় আৰু টোপনি সহজ হয় ।
সাম্প্ৰতিক সময়ত , এনে বহুতো ছবি পোহৰলৈ আহিছে , যাৰ বিষয়ে ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তেওঁলোকৰ মূৰ খজুৱাই আছিল ।
ইপিনে , বছৰ বছৰ জুৰি ৰাইজে অপেক্ষা কৰিও ডাকোৱালজনৰ পৰা আন বহুতো দৰকাৰী নথি-পত্ৰ নোপোৱাৰ অভিযোগৰ সময়তে পোহৰলৈ আহে ডাক বিভাগৰ কৰ্মৰত ব্যক্তিগৰাকীৰ এনে নিকৃষ্ট কাণ্ড ।
কেৱল সেয়াই নহয় , চনুৱে ছবিখনৰ বাবে কেইবাটাও সংলাপ নিজেই লিখা বুলিও দাবী কৰে ।
অসমীয়া লোক সংস্কৃতিৰ এক বৰ্ণিল স্বৰূপ ফাটবিহুৱে জাতিয় কৃষ্টি সংস্কৃতিক কিদৰে উদ্ভাসিত কৰি আহিছে সেয়া বৰ্ণনাতীত বুলি কৈ এনে এক মহা লোক উৎসৱত উপস্থিত থাকিবলৈ পায় অত্যন্ত গৌৰৱ অনুভৱ কৰা বুলি কয় ।
যে - কোনো এজন বৰ ধনী মানুহে জানিবা কোনো বন্ধু-বান্ধৱৰ পৰামৰ্শ মতে কোনো এখন দূৰ দেশত কোনো এটা ডাঙৰ কাৰখানাৰ অংশ কিনি ললে ।
চাৰিদিকে নাও চাই দৃষ্টিত পৰয় সন্মুখত এক ভক্ত আহিয়া আছয় ।
এনে ক্ষেত্ৰত অসমৰ প্ৰস্তাৱিত আইনখনো তেনে ধৰণৰে হ'ব নেকি বুলি চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে ।
এনে অপ-প্ৰচাৰৰ বিৰত থাকিবলৈ তেওঁ সংশ্লিষ্ট সকলো পক্ষলৈ সকীয়াই দিয়ে ।
আনকি নিজৰ ঘৰৰ সামগ্ৰী নিজেই জ্বলাই ভস্মীভূত কৰে ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ জীৱনটো নিজেই এক সংগ্ৰাম ।
এনেদৰে মানৱতাৰ এই আদান-প্ৰদান চলি আছে ।
শীঘ্ৰে এনে ব্যৱস্থা বেচৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহৰো ক্ষেত্ৰটো গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি এক চৰকাৰী সূত্ৰই জনায় ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ পৰামৰ্শদাতাৰ যোগ্যতা তথা মোদীয়ে পৰামৰ্শ লোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সদিচ্ছা নেদেখুৱাৰ বিষয় লৈ দলৰ এগৰাকী জ্যেষ্ঠ আৰু পুৰোধা নেতাৰ এনে মন্তব্যই স্বাভাৱিকতে বিজেপিক অস্বস্তিত পেলাইছে ।
আজি আমি এনে অভিনেত্ৰীৰ কথা ক'ম যিসকলে নিজৰ হৃদয়ৰ কথা শুনিছিল , পৰিচালকৰ কথা নহয় ।
তেওঁৰ জামিন আবেদনৰ সৈতে জড়িত গোচৰৰ শুনানিৰ সময়ত গুজৰাট উচ্চ ন্যায়ালয়ে এনে মন্তব্য কৰে ।
কিন্তু লকডাউনৰ মাজতেই কামৰূপ জিলাৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ খাল , বিল পৰিত্যক্ত জলাশয় তথা দ জলাশয়ত পানী সিঁচি অবৈধভাৱে মাছ ধৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত , ভাল খাদ্য খাবলৈ নিয়মীয়াকৈ যোগাভ্যাস কৰিব ।
উল্লেখযোগ্য যে যি সময়ত দেশৰ হাজাৰ হাজাৰ লোকে এটোপালো খোৱা পানীৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিব লগা হৈছে সেই সময়ৰ এনে কৰ্মত প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত নিমখ কম পৰিমাণেহে সেৱন কৰিব লাগে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে জনায় যে , অহা বছৰৰ পৰা অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয় আৰু কাৰিকৰী প্ৰতিষ্ঠানসমূহত অনুষদ নিযুক্তিৰ প্ৰক্ৰিয়াটো প্ৰতি বছৰে খালী পদসমূহ পূৰণৰ বাবে সুশৃংখল কৰা হ'ব ।
যেন বায়ু আকাশৰ নাহি ভিন্ন ভাৱ সৰ্ব তত্ত্ব ভকতক মই গুৰু মানো ।
ইয়াৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি সকলো পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত পৰীক্ষা যাতে শান্তিপূৰ্ণভাৱে অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা যায় , তাৰ বাবে প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় বুলি বিবেচিত হৈছে বুলি জাননীখনত কোৱা হৈছে ।
গীতটিৰ কথা আৰু সুৰৰ দায়িত্বটো আছে দিগন্ত ভাৰতীয়ে নিজেই ।
একচেটিয়া বজাৰ গাঁথনিত এজনেই বিক্ৰেতা থাকে আৰু আন বিক্ৰেতাৰ সেই বজাৰত প্ৰৱেশত যথেষ্ট বাধা-নিষেধ থাকে ।
ক'ভিড যুগৰ মাজত , এনে বহুতো সমস্যাৰ ফলত মানুহৰ আত্মহত্যাৰ কাৰণ হৈছিল ।
অঞ্চলটোৰ এগৰাকী অগ্ৰণী সমাজকৰ্মী কলিতাৰ এনে প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপক অঞ্চলটোৰ ৰাইজে ভূয়সী প্ৰশংসা কৰিছে ।
ফটোখনত জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ বাবে এইসকল লোকে সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বান পৰিস্ফুট হৈ পৰিছো আৰু এনে এখন ফটো তুলিবলৈ পাই মই সুখী ।
চহৰৰ প্ৰধান মহিলা গৰাকীৰ এনে আকস্মিক আৰু আচৰিত মৃত্যুৰ ঘটনাই সকলোৰে মনত নানা ধৰণে প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিলে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জনাইছে যে এই বাতৰি সম্পূৰ্ণৰূপে ভুৱা আৰু এনে ধৰণৰ ভুৱা প্ৰচাৰৰ পৰা ৰাইজক বাচি থাকিবলৈ আহ্বান জনায় ।
উদ্বোধনী ভাষণত মন্ত্ৰী বড়াই ৰাজ্য খনলৈ বিনিয়োগকাৰীক আকৰ্ষণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত এনে আন্তঃগাঁথনিৰ প্ৰয়োজন আছে বুলি ব্যক্ত কৰে ।
তেওঁলোকৰ কাৰণে এনে এক ব্যৱস্থা কৰাটোক বিশেষ ব্যৱস্থা বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
যদি এনে হয় তেন্তে সেই বিদেশী সকলক স্বদেশী সজোৱাৰ এক প্ৰক্ৰিয়াহে হ'বগৈ এই এন আৰ চি খন ।
মাত্ৰ চীনে ভাবে যে এনে মহাসমৰৰ ফলত চীনৰ লাভ হোৱাৰ সম্ভৱনা আছে ।
বাবৰ আৰু জাহৰাৰ কৰ্কট ৰোগৰ বিৰুদ্ধে এনে অনুপ্ৰেৰণাদায়ক যুঁজৰ কাহিনীয়ে এতিয়া অনুপ্ৰাণিত কৰিছে বহুতো সামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰকাৰীক ।
ৰাজ্যখনত সৃষ্টি হোৱা এনে হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত প্ৰায় ১০০ গৰাকী লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাওৱাৰ লগতে হাজাৰ হাজাৰ লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
সমগ্ৰ সামাজিক আৰু বাস্তৱিক উপাদানসমূহ আওকাণ কৰিহে এনে ইতিহাস ৰচনা কৰিব পাৰি ।
এনে পন্থাৰো নিশ্চয় উপকাৰিতা আছে ।
কিন্তু এতিয়া প্ৰতিজন মানুহে নিজক লৈ এনেদৰে ব্যস্ত হৈ পৰে যে , হাতত অফুৰন্ত সময় থকাৰ পাছতো , কৃত্ৰিম ব্যস্ততাৰে আমি নিজকে নিজেই ব্যস্ত কৰি ৰাখো ।
তেওঁ কৈছিল যে , হোলীৰ দিনা বিদেশী এজনৰ সৈতে এনে কাৰ্য্য কৰাটো অতি লাজৰ বিষয় ।
মই বিগত দুবছৰত তেওঁক জানিবলৈ পালো ।
ৰাষ্ট্ৰীয় দক্ষতা বিকাশ নিগম আৰু শ্ৰীশ্ৰীৰ মাজত এই বুজাবুজি চুক্তিৰ আদান-প্ৰদান কৰা হয় ।
মাৰ্চৰ প্ৰথম সপ্তাহত ক'ভিড ১৯ ৰ আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ক্ৰমাৎ বাঢ়িবলৈ ধৰাত মোদীয়ে নেতৃত্ব দিছিল দেশৰ এনে এক অৰ্থনীতিৰ , যি বিগত এটা দশকৰ অধিক কালৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক মন্থৰ গতিৰে আগবাঢ়িছিল ।
সতীশ কৌশিকৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁৰ কন্যাই এনে এক চাঞ্চল্যকৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
তেওঁ চহৰৰ বিভিন্ন হোটেললৈ যাবলৈ ধৰিলে আৰু তাৰ ৰান্ধনিঘৰত নিজেই মুৰ্গী মাংস বনাবলৈ ধৰিলে ।
সম্পূৰ্ণ ৰাজনৈতিক স্বাৰ্থত বিজেপিয়ে দেশত এবাৰতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰসমূহৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই প্ৰায়ে এনে সাম্প্ৰদায়িক মন্তব্য কৰে বুলিও ভিডিঅ'টোত লগতে উল্লেখ কৰে অখিল গগৈয়ে ।
এনে কৰিলে ব্যক্তিজনৰ বিবাহিত জীৱনত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় ।
এনে কাৰণতে এইবাৰ বিমানসেৱাৰে জড়িতসকলৰ ওপৰত কঠোৰ বাধা নিষেধ আৰোপ কৰিছে বেইজিং প্ৰশাসনে ।
এনে নিয়ম এতিয়া আমাৰ সমাজত সহজলভ্য হৈ পৰিল ।
আগতে কেতিয়াও এনে পৰিস্থিতি হোৱা নাছিল ।
এনে ধৰণৰ চিন্তা-চৰ্চাও চিকিৎসকসকলে আৰম্ভ কৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত দুয়োটা পৰিয়ালৰ মাজত এক অতি ভাল বন্ধন থাকে ।
এনে সময়তে এগৰাকী নিৰ্ভীক সাংবাদিকক ৰাজপথৰ ওপৰতে পত্নীৰ সন্মুখতে মৰিয়াই হত্যা কৰা হ'ল ।
শেষত এনে এটা অৱস্থা উপস্থিত হ'ল যে সমূহীয়া ৰান্ধনীঘৰ সম্পৰ্কে খুটি-নাটি প্ৰতিটো বিষয়ৰে গহীন আলোচনা আৰম্ভ হ'ল ।
আমাৰ এইলানি আলোচনা এনে প্ৰশ্নবোৰৰ আধাৰতে আগবাঢ়ি চলিব ।
অন্ততঃ তিনি মাহ অপেক্ষা কৰাৰ পাছতহে বীমা সংস্থাসমূহে এনে গ্ৰাহকক জীৱন বীমা বিক্ৰীৰ বাবে যোগ্য বুলি বিবেচনা কৰিব ।
বছৰটোত এটা খেতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰা খেতিয়কসকলে ধানখেতিৰ এনে অৱস্থা দেখি এক জটিল সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
কাৰণ ধনীসকলে এনে শিক্ষাকে বিচাৰে ।
মাস্কে এনে এক সামাজিক মঞ্চ প্ৰস্তুত কৰিব বিচাৰে যি মঞ্চত সকলো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে নিজৰ মতামত মুকলিকৈ ব্যক্ত কৰিব পাৰিব ।
আনহাতে সাংবাদিক গৰাকীৰ মৃত্যু হোৱা বুলি ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ হোৱাৰ পিছতে মল্লিকা দুৱাই এনে বাতৰি প্ৰচাৰ নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
এইবোৰৰ প্ৰয়োগ তুলনামূলক হোৱা উচিত নহয় , কোনো লৰা-ছোৱালীকে সি যে আনতকৈ ভাল কৰিছে বা সি কেতিয়াও বেয়া নহয় এনে কথা কব নেলাগে ।
স্বয়ং উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি কমলা হেৰিছে নিজেই বহুবাৰ কৈছে যে তেওঁ ৰাজনৈতিকভাৱে যি কৰিবলৈ সক্ষম তাৰ দ্বাৰা তেওঁ বাধা অনুভৱ কৰে ।
আমাৰ বৰ্তমান যুগ এনে এটা সময় যেতিয়া শিল্পভিত্তিক দেশসমূহৰ অৰ্থনীতিৰ ওপৰত বিজ্ঞানে গভীৰ প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
তেখেতে এনে কৰ্মৰ জৰিয়তে সমাজত এক নতুন দিগন্ত সুচনা কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
স্বাধীনতা দিৱসৰ দিনটোত সৃষ্টি হোৱা এনে অভাৱনীয় পৰিস্থিতিত স্বাভাৱিকতে কিছু উদ্যোক্তা সমিতি অস্বস্তিত পৰে যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত পতাকাখন সঠিক ৰূপত উত্তোলন কৰা হয় ।
লোক হৈ উঠিছিল , নেই শিক্ষা তেওঁ নিজৰ উদ্যমত লাভ কৰিছিল ।
এনে সিদ্ধান্ত অনুসৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী , সকলো কেবিনেট মন্ত্ৰী আৰু ৰাজ্যিক মন্ত্ৰীৰ বেতনৰ ৩০ শতাংশ এবছৰ ধৰি কৰ্তন কৰা হ'ব আৰু এই ধন ক'ৰ'নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ।
সামান্য অজুহাততে শ শ এনে লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
এনে কৰাৰ ফলত শিশুটোয়ে উৎসাহ পাব আৰু ভৱিষ্যতে টকা ৰাহি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
" এই আদালতে লিপিবদ্ধ কৰিছে যে এবাৰ কৰ্তৃপক্ষই বাৰখন পোহনীয়া পশুৰ দোকান আৰু প্ৰজনন কেন্দ্ৰক অনুজ্ঞাবিহীন বুলি বিচাৰি পোৱাৰ পিছত , তেওঁলোকে আইন অনুসৰি কাম কৰিব লাগিব আৰু প্ৰয়োজনীয় অনুজ্ঞাপত্ৰ অবিহনে কৰিব নোৱাৰা এনে সকলো কাৰ্যকলাপ পোনপটীয়াকৈ বন্ধ কৰিব লাগিব ।
প্ৰতিজন নাগায়েই নাগা সামাজিক-ৰাজনৈতিক সমস্যাৰ অংশ আৰু কোনেও ইয়াৰ পৰা পলাব নোৱাৰে ।
নতুনকৈ পোহৰলৈ অহা এনে এক ঘটনা খুবেই অকল্পনীয় আৰু লজ্জাজনক ।
সমগ্ৰ দেশৰ যান-বাহন আইনত যাতে সমতা আৰু ঐক্য বজাই থাকে আৰু এখন ৰাজ্যৰ চালকে আন এখন ৰাজ্যলৈ যোৱাৰ সময়ত যাতে অসুবিধা ভোগ কৰিব নালাগে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিয়ে এনে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
চাৰিদিনত ৪০ ঘণ্টা জেৰা হৈ গৈছে ।
পৰিস্থিতি এনে পৰ্যায় পাইগৈ যে , জনতাই আৰক্ষীলৈ শিল নিক্ষেপ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
ড্ৰোন প্ৰযুক্তিৰ বিষয়ত দেশত এনে ধৰণৰ প্ৰশিক্ষণ তেনেই কমকৈহে দিয়া হৈছে ।
এনে পৰিস্থিতিত বহু আবেদন বাতিলো হয় ।
এনে ভ্ৰান্ত চেষ্টা সকলে ।
অসমখন এনে ঔষধি গছ-লতাৰ ভঁৰাল স্বৰূপ ।
এনে কথাত ভাই বা ভনী গৰাকী তেওঁলোকৰ প্ৰতিজ্ঞাৰ বাধ্য-বাধকতাৰ কাৰণে দাসত্বত নাথাকিব ।
ইয়াৰ পিছতে দুৰ্বৃত্তৰ দলটোৱে তেওঁৰ হাতত থকা বেগটো কাঢ়ি নিয়াৰ চেষ্টা কৰাত ৰহমানে দুৰ্বৃত্ত কেইটাৰ সৈতে খণ্ডযুদ্ধত লিপ্ত হয় ।
তেখেতৰ চেহেৰা বা কথা কোৱাৰ ধৰণ যে চমকপ্ৰদ আছিল এনে নহয় ।
কিন্তু বাপুৰ প্ৰতি থকা মোৰ শ্ৰদ্ধা-ভক্তিৰ কাৰণে এনে বিৰূপ ভাব প্ৰকাশ হ'ব নোৱাৰাকৈ দমন কৰিছিলোঁ ।
এই সংক্ৰান্তত আৰক্ষী সঞ্চালকপ্ৰধান ভাস্কৰজ্যোতি মহন্তই পলায়ন আৰু প্ৰতি আক্ৰমণ হলে আৰক্ষীয়েও আত্মৰক্ষাৰ বাবে এনে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব বুলি ব্যক্ত কৰি পলায়ন-আক্ৰমণৰ চেষ্টা নকৰি আত্মসমৰ্পণ কৰিবলৈ অপৰাধীক আহ্বান জনায় ।
শাসকীয় দলৰ এগৰাকী প্ৰাক্তন সাংসদ তথা জ্যেষ্ঠ নেতাৰ এনে অভিযোগৰ পাছত প্ৰভাৱশালী ৰাজনৈতিক নেতা , আৰক্ষী বিষয়া আৰু অসাধু ব্যৱসায়ীৰ হাতত ৰাজ্যৰ গৃহ বিভাগ যে অসহায় সেয়া স্পষ্ট হৈ পৰিছে ।
ঠিক আছে , এনে লাগে যে সেই সম্পৰ্ক ত্যাগ কৰাটো হৈছে আপোনাৰ সকলো সমস্যাৰ দীৰ্ঘম্যাদী সমাধান ।
এনে কৰাৰপৰা পোনতে কোনো ক্ষতি হোৱা যেন নালাগিছিল ।
এনে অৱস্থাত যুদ্ধই সম্পূৰ্ণ আৱশ্যক হৈছে ।
চালক আৰু আৰোহী কুকুৰটিৰ দৃশ্য দেখিলে এনে অনুভৱ হ'ব যেন কুকুৰ নহয় মানুহে যাত্ৰা কৰিছে ।
দেশৰ পৰৰাষ্ট্ৰীয় নীতি মূলত এনে বন্ধুতা অৰ্জনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিয়ে গঠিত হোৱা উচিত ।
গতিকে এনে দৃষ্টি-ভঙ্গীৰ গুৰুত্বও ক্ৰমে হ্ৰাস কৰি অনা উচিত হ'ব ।
এনে শিক্ষাতকৈ শিক্ষা নকৰাই শ্ৰেয় ।
ফলত মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে এনে ঘটনাৰ যাতে পুনৰাবৃত্তি নহয় তাৰ বাবে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ জিলা প্ৰশাসন আৰু আৰক্ষী প্ৰশাসনক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এনে অভ্যাসে বহু লোকৰ জীৱন ধ্বংস কৰিছে ।
এনে সমস্যাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে এক নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছিল যদিও দুটা মাহ পাৰ হোৱাৰ পাছতো ৰাজ্য চৰকাৰে আজি পৰ্যন্ত বন বিভাগলৈ কোনো নিৰ্দেশনা জাৰি নকৰিলে ।
উল্লেখ্য যে সৃষ্টিশীল আৰু চিন্তাশীল জগতখনত কেনেকৈ নতুন নতুন সম্ভাৱনাৰ দিশৰ উন্মোচন কৰাৰ প্ৰয়োজন তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি চাৰুকলা মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা স্নাতক ডিগ্ৰী লৈ ভাস্কৰ হিচাপে সৃষ্টিশীল ক্ষেত্ৰখনত নিজস্ব ধ্যান-ধাৰণাৰে পাপুৱে অব্যাহত ৰাখিছে নিজৰ কৰ্মৰাজি ।
ছোৱালীক ১৮ বছৰ বয়সলৈ আৰু লৰা শিশুক ৫ বছৰ বয়সলৈ কৰ্মৰত মাতৃসকলে এনে আৱাস গৃহ সমূহত ৰাখিব পাৰিব ।
আপুনি শুনি আচৰিত হ'লেও এনে এক আচৰিত ঘটনা সংঘটিত হৈছে তেলেংগানাত ।
স্বাভাৱিক প্ৰৱণতা সু-পৰিচালিত নোহোৱাৰ ফলতে এনে হয় ।
কিয় জানো মোৰ এনে লাগিছিল যে মই যদি এই কথা কওঁ তেন্তে তেওঁ হয়তো মোৰ লগত মুক্তভাৱে কথা পাতিব নিবিচাৰিব ।
ধন সম্পত্তি থাকিলেও বহু মানুহে এনে কাম কৰিব নোৱাৰে ।
তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে পুনৰ এবাৰ সতৰ্ক কৰি দিছে যে দেশৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্ৰ কৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে এনে ধৰণৰ ব্যৱস্থা অব্যাহত থাকিব ।
এনে কৰিলে টোপনিৰ মান ভাল হয় যাতে পিছদিনা আপুনি ভাগৰুৱা অনুভৱ নকৰে ।
আৰু যদি এনে হয় , তেন্তে ভৱিষ্যতে , কৰ্কট ৰোগৰ বিষয়ে চিন্তা সম্পূৰ্ণৰূপে সমাপ্ত কৰিব পাৰি ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ এনে অমনোযোগিতাই এতিয়া ৰহস্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ৰাইজৰ ।
সময় মতে এনে বস্তু নোপোৱাৰ কাৰণে বহুতো অৱস্থাপন্ন কৃষকে তেওঁলোকৰ অৰ্থ অন্য ব্যৱহাৰত যেনে পূজা-পাতল , বিবাহ বা অন্য অৰ্থ উৎপাদন নোহোৱা কামত ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
এনে ধৰণৰ লক্ষণ ।
ইয়াৰ পিছতেই অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এতিয়া এনে এক পদক্ষেপ লোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
এনে এক জটিল সময়ত চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলে ৰাইজক ওচৰৰ পৰা সাধ্যানুসৰি সহায় কৰাৰ প্ৰয়াস কৰিছে ।
তেনে কৰিবলৈ গ'লে জাগীৰোডৰ বিধায়ক হিচাপে নিজেই আগত জপিয়াই পৰিব বুলিও হাজৰিকাই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় ।
সেয়ে ইয়াক এক বেলেগ আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ দৃষ্টিভংগীৰে মূৰ্তকৰণ কৰা হয় ।
এনে সময়ত , যিকোনো বস্তু ক্ৰয় কৰাৰ আগতে , আপুনি ইতিমধ্যে থকা বস্তুবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
এনে কৰাৰ ফলত শৰীৰৰ বিভিন্ন ধৰণৰ ৰাসায়নিক বিক্ৰিয়া হোৱাৰহে সম্ভৱনা থাকে ।
বিশেষকৈ পেটৰ সমস্যা থকা লোকে এনে কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে ।
এনে এক চৰম বিপৰ্যয়ৰ মাজত ব্যক্তিগৰাকীয়ে মৃত সন্তানটিক লৈ আহিব লগীয়া ঘটনাই এতিয়া চৌদিশে চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে কৃষকৰ এনে তালিকা প্ৰস্তুতৰ লগত জিলা কৃষি বিভাগ দায়বদ্ধ ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন ঠাইৰ লগতে গুৱাহাটীৰ বিভিন্ন স্থানতো এনে সমগ্ৰীৰ যোগান ধৰা হৈছে ।
কিন্তু এনে সুবিধাবাদী , পালমৰা চৰকাৰী চাকৰিয়ালৰ সুখৰ দিন অন্ত পৰাৰ দিশে ।
গতিকে সকলো খাদ্য সকলোৰে লগত নিমিলে ।
৫৫ বছৰ বয়সত , ৯০ ৰ দশকৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বাবে এনে ধৰণৰ ঘটনা অত্যন্ত লজ্জাজনক হৈ পৰিছিল ।
এনে হ'লে পত্নীয়ে বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে লোৱা উচিত ।
বিৰাট বিৰাট বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পুথিভঁৰালবোৰ " সাধাৰণ বৈজ্ঞানিক " আৰু " বিশেষ ধৰণৰ বৈজ্ঞানিক " গ্ৰন্থ ৰাখিবলৈ বাধ্য হয় , ফলত এনে পুথিভঁৰাল আৰু অধিক বৃহৎ আয়তনৰ পুথিভঁৰালবোৰৰ মাজত পাৰ্থক্য নিচেই সামান্য হৈ পৰিছে ।
আচলতে গান হৈছে এনে এটা ঔষধ যি আপোনাৰ মন ভাল কৰিবই ।
প্ৰতিটো ভাৰতীয় ঘৰত এই সুস্বাদু পাৰাৰে ভৰ্তি এটা জাৰ নিশ্চয় কৈ থাকিব ।
ইয়াৰ উপৰিও , যি বিধি ভাল নহয় আৰু যি শাসন-প্ৰণালীৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকে জীয়াই থাকিব নোৱাৰিব , এনে বিধি আৰু শাসন-প্ৰণালী মই তেওঁলোকক দিলোঁ ।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ সতৰ্কবাণীকো সমূলি গুৰুত্ব দিয়া এনে বহু লোকে ।
দিনটোৰ কাম আৰু দৌৰাৰ কাৰণে আমাৰ শৰীৰত প্ৰায়ে তীব্ৰ বিষ বা ভাগৰুৱা অনুভৱ হয় , আনকি আমাৰ মনটোও সম্পূৰ্ণ ভাগৰুৱা হৈ পৰে এনে সময়ত ভাল অনুভৱ কৰিবলৈ বিচনাত শুই জিৰণি লোৱাটো প্ৰয়োজনীয় নহয় ।
যাৰ বাবে প্ৰথমতে শুনানিলৈ অহা বহু লোকৰ এনে তথ্য সংগ্ৰহ নহ'ল ।
এনে প্লাষ্টিকৰ সামগ্ৰী সমূহে যাতে কোনো ক্ষতিকাৰক সমস্যা সৃষ্টি কৰিব নোৱাৰে তাৰ প্ৰতিও সচেতন হ'ব লাগে ।
এনেবোৰ কাৰণতে এনে ব্যক্তিৰ বিষয়ে ভিন ভিন লোকে সম্পূৰ্ণ বিপৰীত ধাৰাও পোষণ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
কিয়নো স্বাভাৱিক মৃত্যুত নহয় এনে ঘটনা ।
তাইৰ এনে অনুভৱ হ'ল যে তাইৰ প্ৰতিটো শব্দ যেন এটা হাতুৰী যিয়ে তাইৰ বুকুত কোব মাৰি আছিল ।
সাধাৰণতে , ঘৰত থকা মহিলাসকলে কোনো ধৰণৰ দৰমহা নাপায় , কিন্তু আপুনি জানি আচৰিত হ'ব যে আগতে এনে হোৱা নাছিল ।
নদীৰ নিকটৱৰ্তী একাংশ লোকে টকাৰ লোভত এনে কামত জড়িত হৈ পৰিছে ।
শেহতীয়াকৈ উত্তৰ প্ৰদেশত সংঘটিত হোৱা এনে ঘটনাই শোকাৱহ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
সময়ে সময়ে তেল চুৰি চক্ৰৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলে যদিও কোনো অদৃশ্য শক্তিৰ নিৰ্দেশত এনে অভিযান বন্ধ হৈ পৰে ।
মানুহে নিজেই নিজৰ কৰ্মৰ দ্বাৰা জীৱনলৈ দুখক আমন্ত্ৰণ কৰে ।
এনে হত্যাৰ ইচ্ছা ক্ৰমান্বয়ে পশু আৰু নৰ-হত্যাৰ ইচ্ছাত পৰিণত হয় ।
সেয়ে এনে সময়ত আমি সকলোৱে সমিলমিলেৰে এই সমস্যাটোৰ মোকাবিলা কৰাটোহে সময়ৰ আহ্বান ।
লগতে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৭৫ বছৰীয়া ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এনে সিদ্ধান্ত লোৱা কৰ্তৃপক্ষই এই বিশেষ চলচিত্ৰখনৰ প্ৰতি কি দৰদ অনুভৱ কৰিলে সেই কথা ৰাজহুৱাকৈ প্ৰকাশ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
মোৰ দৰে বহুত নিবনুৱাই সমস্যাত পৰিছিল ।
সেয়েহে , এনে পৰিস্থিতিযিমান সম্ভৱ পৰিহাৰ কৰিবলৈ , আপুনি আপোনাৰ অধ্যয়ন আৰু অন্যান্য কামৰ মাজত সঠিক ভাৰসাম্য ৰাখি আগবাঢ়িব লাগিব ।
সমিতিৰ বক্তব্য অনুসৰি বাধ্যতামূলক ইংৰাজীৰ প্ৰশ্নকাকতে এনে এক ধাৰণাৰ সৃষ্টি কৰে যেন ইংৰাজী অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
শৈশৱত সেই মৌ বিক্ৰী কৰিবলৈ যোৱা লৰাজন এতিয়া হৈ পৰিল নিজেই এজন আদৰ্শ মৌ পালক ।
তেওঁ কাৰ্য্যভাৰ লোৱা দিনৰ পৰাই এই নিৰ্দেশটো কাৰ্য্যকৰী হ'ব বুলি জাননীখনত কোৱা হৈছে ।
স্বাস্থ্য বিভাগৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰি এনে ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
কিন্তু আমি অত্যাচাৰ আৰু যুদ্ধ ভাল পাওঁ কাৰণে মানুহ গঢ়ি তোলাৰ এনে পন্থ ।
তথাপি মই মাৰ এই কথা আঙুলিয়াই দিবলৈ ইচ্ছা নকৰোঁ যে মাৰ ধাৰণাটো একেবাৰে ভুল ; কাৰণ এনে কৰিলে মায়ে অশান্তিহে পাব , মোৰ একে ।
সংকটৰ সময়ত এনে ভুৱা বাতৰি প্ৰকাশ কৰাৰ পৰা বিৰত থকা উচিত ।
এনে পৰিস্থিতিত দলটোৰ স্থিতি পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ আৰু পৰৱৰ্তী লোকসভাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাবলৈ শীঘ্ৰে এগৰাকী সভাপতি নিৰ্বাচিত কৰা প্ৰয়োজন ।
এনে স্পৰ্ধা ইহঁতৰ , ঐতিহাসিক ৰাজমাও পুখুৰীৰ পাৰত এনে দুষ্কাৰ্য্য ।
ৰাজ্যখনৰ আন আন প্ৰান্তৰ লগতে বৰপেটা জিলাৰ সুন্দৰীদিয়া জিলা পৰিষদৰ সমষ্টিটোত এনে ঘটনা হোৱাৰ আশংকা কৰা হৈছে ।
সেই উত্তৰটো অমিতাভে নিজেই দিলে ।
জীৱনৰ প্ৰতি আশাবাদী দৃষ্টিভংগী থাকিলেহে এনে ধৰণৰ ৰচনা লিখিব পৰা যায় ।
অসম চৰকাৰ আৰু মেঘালয় চৰকাৰৰ মাজত চলি থকা সীমা সমস্যা সমাধান আলোচনাৰ অংশ হিচাপে আজি অসম আৰু মেঘালয়ৰ আঞ্চলিক সমিতিয়ে প্ৰতিবেদন আদান-প্ৰদান কৰে ।
উল্লেখ্য যে , এই সন্দৰ্ভত এক গোচৰৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি ২০২২ ত এনে এক আদেশ প্ৰদান কৰিছিল কেৱল উত্তৰ প্ৰদেশ , দিল্লী আৰু উত্তৰাখণ্ড চৰকাৰক ।
এনে সংবাদক তেওঁ ঢোল পিতাৰ লগত তুলনা কৰি কয় ' ঢোলৰ মাত যথেষ্ট ডাঙৰ কিন্তু ঢোলটো খুলি পেলালে তাৰ ভিতৰত বিশেষ একো নাথাকে ।
দেখাদেখিকৈ এনে ৰকমৰ অৱস্থা বৰ বেছি দিন চলি থাকিব নোৱাৰে ।
এনে অৱস্থাত আৰক্ষীয়ে দুই অভিযুক্তক পাঁচদিনৰ বাবে জিম্মাত লাভ কৰাত এই সময়ৰ ভিতৰত হত্যাকাণ্ডটোৰ সবিশেষ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
এনে সৰু-ডাঙৰ বিপৰ্যয় আপোনাৰ জীৱনত থাকিবই ।
এনে নহওঁক যে এগৰাকী দক্ষ মহিলা বিষয়াক হত্যা কৰি দুৰ্ঘটনাৰ ৰূপ দি অপৰাধী সাৰি যাব ।
কিন্তু কেতিয়াবা আমাৰ হস্তক্ষেপ অবিহনে চকুটো নিজেই নাচি থাকে ।
কেৱল মহিলাই নহয় পুৰুষেও সদায় এনে এজন জীৱন সংগী বিচাৰে যি সদায় সহায় কৰিবলৈ সাজু ।
তেওঁ উল্লেখ কৰে যে কেৱল শিৱসাগৰ চহৰতেই সম্পত্তি কৰ ৩২৫ শতাংশ পৰ্যন্ত বৃদ্ধি হৈছে ।
ৰণবীৰে কৈছিল যে তেওঁৰ দেউতাকে কৈছিল যে কেতিয়াও এনে এখন চিনেমা নকৰিব য'ত আপুনি ধুতি পিন্ধিব লাগিব ।
বিনীত ঝাৰ পৰিচালনাৰে ইয়াত কাহিনী লিখিছে অচিন্ত কাশ্যপে ; আনহাতে চুটি ছবিখনত অভিনয়ো কৰিছে অচিন্ত কাশ্যপে নিজেই ।
এনে কাম সহজসাধ্য নহয় ।
এতিয়া সকলোৱে এই শান্তি আলোচনা সুকলমে সম্পন্ন হোৱাৰ আশা কৰিছে যদিও এনে নহ'লে সংগঠনটোৱে পুনৰ নতুন গতি লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনাকো নুই কৰিব নোৱাৰি ।
কিন্তু এনে জৰুৰীকালীন সময়ত লোৱা ব্যৱস্থা জৰুৰীকালীন সময়ৰ অন্ত পৰাৰ পাছতো স্থায়ী হৈ ৰৈ যোৱাৰ অলেখ উদাহৰণ আছে ।
জাননীখনত আৰু কোৱা হৈছে যে এই ভুৱা লোকসকলে নিজকে সুন্দৰকৈ সজাই পৰাই আৰু অতি ভদ্ৰ ব্যৱহাৰেৰে মানুহৰ ঘৰত প্ৰৱেশ কৰে ।
একাংশ ভুৱা কিন্নৰে জনতাৰ মাজত এনে এক ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰিছে যাৰ বাবে নিজৰ অধিকাৰৰ বাবে অহৰহ যুঁজ কৰি অহা প্ৰকৃত কিন্নৰ সকলৰ বাবে সমস্যা আহি পৰিছে ।
দৃশ্যটোত দেখা অনুসৰি , এজন আৰক্ষী বিষয়াই এগৰাকী গৃহহীন বৃদ্ধ মহিলাক নিজেই খুৱাইছে আহাৰ ।
ফলত নিজৰ গাঁও , সমাজ তথা বংশ-কুটুম্বৰ মাজতেই সৃষ্টি কৰাইছে বিভাজনৰ ।
এনে পদ্ধতিৰে পাঠগ্ৰহণ কৰিবলৈ পাই শিক্ষাৰ্থীসকল যথেষ্ট উপকৃত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
দোষী হ'লে শাস্তি পাব , কিন্তু এনে পদক্ষেপে মানুহৰ ব্যক্তিগত জীৱনত অশান্তি দিছে ।
এনে লোকে সাধাৰণতে আনৰ কথা ভাবিলৈ মন নকৰে ।
প্ৰশ্নটোৱে যেন তেখেতক কিবা এটা আনন্দহে দিলে , এনে এটা ভাবত তেওঁ কৈ গ'ল তেওঁৰ সঞ্চিত সপোনৰ কথা ।
মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে কয় যে কোনো ব্যক্তিয়ে এনে বাহন ঘূৰাই নিদিলে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে বিষয়টো আয়োগৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰিব লাগিব ।
আমি বিশ্বাস কৰোঁ এনে সাহসেহে প্ৰকৃততে " শিল্পী দিৱস " ৰ মহৎ সামাজিক উদ্দেশ্যক সফল কৰাত সহায় কৰিব , নহ'লে " শিল্পী দিৱস " ৰ চিনাকী কেৱল মাত্ৰ এক স্মৰণ দিৱসতেই সীমাবদ্ধ থাকিব , যিটোক সময়ত সমাজ উত্তৰণৰ পৰিপন্থীৰূপে গণ্য কৰা হব ।
আৰক্ষী বিষয়াজনে জনোৱা মতে হজৰত এজন পুৰণা অপৰাধী আৰু ভুৱা পৰিচয়েৰে তেওঁ এনে বহু চুৰিৰ ঘটনা সংঘটিত কৰিছিল ।
এনে ক্ষেত্ৰত চশমাৰ কোনো ভূমিকা নাথাকে ।
এনে উদাহৰণ আমি বহু দেখিছিলোঁ ।
এনে যুদ্ধ আৰু সংঘৰ্ষই গাঁৱলীয়া ৰাইজৰ শান্তিপূৰ্ণ সহযোগী আৰু সৎ জীৱনৰ স্পৰ্শ একেৰাৰে কৰা নাছিল ।
পথটো এনে বিধ্বস্ত হোৱাৰ বাবে নাহে ৰোগী কঢ়িয়াবলৈ ১০৮ ।
এনে সময় আছিল যি সময়ত অসমৰ প্ৰতি গৰাকী পুৰোধা সাহিত্যিকে শিশু সাহিত্য সৃষ্টি কৰিছিল ।
এনে অৱস্থাত আমি শৰীৰত ৰোগ আৰু বীজাণু প্ৰতিৰোধী ক্ষমতা যিমানেই বৃদ্ধি কৰিম পাৰিম সিমানেই আমি অদৃশ্য শত্ৰুৰ লগত যুঁজিব পাৰিম ।
বৰ্জনীয় পদাৰ্থ বা পেলনীয়া সমগ্ৰী সন্দৰ্ভত সজাগতা সৃষ্টিৰ বাবে গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে গুৱাহাটীৰ বিভিন্ন বিদ্যালয় সমূহত এক সজাগতা অভিযান কাৰ্য্যসূচী আৰম্ভ কৰি আহিছে ।
সেইদৰে নাগৰিক তথা বুদ্ধিজীৱি সকলেও দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনা এটাকে সাৰ পানী দি জীয়াই ৰাখি দেশত অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰাতকৈ ভৱিষ্যতে যাতে এনে ঘটনা সংঘটিত নহয় তাৰ বাবেহে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
প্ৰাৰম্ভিক অৱস্থাত কিছু বিষাক্ত গেছৰ বাবে এনে দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
সেয়েহে এনে এখন ' নাট্যকলা আৰু অভিনয় শিল্প'ৰ বিষয়ে সকলো দিশ সামৰি অনুসন্ধিৎসু পাঠক আৰু উদীয়মান প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকলৰ কামত অহা পুথি প্ৰণয়ন কৰাৰ অৰ্হতা সম্পৰ্কে কাৰো কোনো সন্দেহ থাকিব নোৱাৰে ।
উক্ত ধাৰাবাহিকখনতো এনে কিছু ঘটনা প্ৰসংগকে টানি অনা হৈছে ।
প্ৰায়ে দেখা যায় যে অতীজৰে পৰা ব্যৱহৃত হৈ অহা বহুতো শব্দৰ প্ৰচলনত এনে এটা তাৎপৰ্য্য আছে যে তাক নিজৰ মাতৃ-ভাষালৈ অনুবাদ কৰিলে তাৰ প্ৰকৃত মোল বহুতো হানি হয় ।
সাধাৰণ মানুহৰো এনে অনুভৱ হৈছে যেন ভাৰত অচিৰেই এখন ধৰ্মীয় মৌলবাদী ৰাষ্ট্ৰ হৈ পৰিব ।
এই কথা খোদ নিজেই মুকলিকৈ সদৰী কৰিলে অভিনেতাগৰাকীয়ে ।
এনে জটিল সমস্যা সমাধানৰ বাবে সমগ্ৰ মানৱ জাতিয়ে পৰিৱেশ সংৰক্ষণ , বন সংৰক্ষণ নকৰিলে অচিৰেই যে মানৱ জাতি অধিক বিপদাপন্ন হ'ব সেয়া নিশ্চিত ।
এনে কৰিলে সাময়িকভাৱে আৰাম পাব পাৰি ।
গতিকে ভৱিষ্যতৰ এনে ঘটনাৰাজি ৰোধ কৰাৰ বাবে লাগিব অধিক সজাগতা আৰু তৎপৰতা ।
এনে পৰিস্থিতিত আপেল সেৱন কৰিলে ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন এ বা ভিটামিন ইৰ অভাৱ নাইকিয়া হৈ যায় ।
এনে ধৰণৰ মানসিকতা পিছে আজিকালি অসমীয়াসকলৰ মাজত এপাঁচি শাকত এটা জালুকৰ লেখীয়া হৈছেগৈ ।
কিন্তু এনে এখন দেশ আছে য'ত সময়মতে উপস্থিত হোৱাটো ' অপৰাধ' বুলি গণ্য কৰা হয় ।
বিপৰীতে অতি দৰিদ্ৰ , বিশেষ ভাবে সক্ষম , উপাৰ্জনহীন পৰিয়ালক ধনৱন্ত সজাই এনে চৰকাৰী আঁচনিৰ পৰা বঞ্চিত কৰি ৰাখিছে ।
অৱশ্যে এয়া আৰম্ভণিহে , এতিয়া এনে বহু অভিযোগ উত্থাপিত হ'ব ।
এই আক্ৰান্তৰ মাজতেই আমি আমাৰ সমিতিখনে দুবছৰ কাল অতিক্ৰম কৰিলোঁ ।
পৰৱৰ্তী সময়ত স্বাস্থ্য বিভাগৰ সৈতে আলোচনাৰ পাছত পৰীক্ষাৰ নতুন তাৰিখ ঘোষণা কৰা হ'ব বুলি জাননীখনত প্ৰকাশ ।
কিয় এনে হৈছে তাৰ চিন্তাতে এতিয়া বিভোৰ হৈ পৰিছে চিকিৎসা বিজ্ঞানী আৰু বিশেষজ্ঞসকল ।
নকবলৈ অভ্যাস কৰে তেওঁলোকৰ মন সন্দেহজনক হৈ উঠে আৰু মিছা কৈছো বুলি স্বীকাৰ কৰিবলৈয়ো ভয় কৰি নিজে নিজেই প্ৰতাৰিত হয় ।
এই ধৰণৰ হিংসা বন্ধ কৰিবলৈ আমি নিজেই ব্যৱস্থা ল'ব লাগিব ।
মই নিজে এই সময়ছোৱাত খুব বেছি অশান্তি অনুভৱ কৰিছো এনে নহয় , কিন্তু মনৰ ভিতৰতে শংকা এটা সদায় আছে ।
হয় , এনে এক আজব ঘটনা অলপতে সংঘটিত হ'ল আমেৰিকাত ।
এনে অভিযোগতে তেওঁলোকক নিলম্বিত কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এনে সঁচা আৰু আন্তৰিকতাপূৰ্ণ উপলব্ধিয়ে অসমীয়া জাতিক নতুন মাত্ৰা প্ৰদান কৰাৰ সুযোগ আনি দিব ।
এনে পৰিস্থিতিত , বিশেষকৈ আপোনাৰ চকু , কাণ আৰু নাকৰ যত্ন ল'ব , কিয়নো আপুনি ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সংক্ৰমণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা দেখিছে ।
হৃদয়ত গভীৰ অৰণ্য প্ৰীতি নাথাকিলে কন্যাৰ বিয়াৰ ৰভাতলত অৰণ্য প্ৰতিষ্ঠাৰ এনে ব্যতিক্ৰমী প্ৰচেষ্টা সম্ভৱ নহয় বুলি সম্প্ৰতি বিয়া খাবলৈ অহা আমন্ত্ৰিত অতিথি তথা ৰাইজৰ মাজত চৰ্চা হৈছে ।
সাধাৰণ জনতা , বিভিন্ন সমাজ কৰ্মী আৰু অন্যান্য পৰিৱেশ সুৰক্ষা বেচৰকাৰী সংস্থাই সময়ে সময়ে চিন্তা কৰা ৰাজ্য চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ আৰু পৃষ্ঠপোষকতাতহে এনে অবৈধ খনন অব্যাহত আছে বুলি বিশ্বাস কৰাৰ কাৰণ আমাৰ আছে ।
তেখেত নিজেই মোৰ খবৰ লবলৈ আহিল ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ তৃতীয় মূল্যবান কথাটো হ'ল এনে ধন-সম্পত্তি অসাৰ , যি ধন-সম্পত্তি নিজৰ বাবে বা পৰিয়ালৰ বাবে বা সমাজৰ কাৰো বাবে ব্যৱহাৰৰ উপযোগী নহয় ।
" ছুটীৰ নিয়ম , ১৯৩৪ ৰ অধীনত চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলে ছুটীৰ পূৰ্বৰ অনুমোদন অবিহনে কৰ্তব্যৰ পৰা আঁতৰি থকা বা অনুমোদিত ছুটীৰ সময়সীমা অতিক্ৰম কৰাৰ বিৰুদ্ধে তাৎক্ষণিক আৰু উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে বিধানসমূহ উল্লেখ কৰা হৈছে লক্ষ্য কৰা হৈছে যে সংশ্লিষ্ট প্ৰশাসনিক কৰ্তৃপক্ষই এনে অকৰ্তৃত্বশীল অনুপস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত পদ্ধতি অনুসৰণ নকৰে " ।
" দীপৰ বিলৰ শান্তি আৰু শান্তিৰ প্ৰতি ভাবুকি সৃষ্টি কৰা যিকোনো কাৰ্যকলাপ কঠোৰভাৱে নিষিদ্ধ " , জাননীখনত লগতে কোৱা হৈছে ।
এনে উপলব্ধি অথবা আন যি কোনো প্ৰকাৰৰ প্ৰয়াসত উৎকৰ্ষতাৰ সীমা চেৰাই যোৱাৰ এই আকাংক্ষাই অহৰহ ক্ৰিয়া কৰি থাকে ।
শিল্পীগৰাকীৰ জন্মদিন উপলক্ষ্যে পুৱতি নিশাৰে পৰা শিল্পীগৰাকীৰ গুৱাহাটীত থকা বাসভৱনত তেওঁৰ বহু শুভাকাংক্ষীয়ে ভিৰ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
নিজেই তালিকাৰ বৈধতাক লৈ প্ৰশ্ন তুলি আহিছে ।
বিতৰ্কিত তিনি কৃষি আইন বাতিলৰ দাবীত দিল্লী সংযোগী সীমান্ত অঞ্চলসমূহত আজি ৩১ দিনেও অব্যাহত আছে কৃষক বিদ্ৰোহ ।
শেহতীয়াকৈ দেশত এনে ঘটনা কেইবাটাও পোহৰলৈ অহাৰ খবৰ পোৱা গৈছে ।
একমাত্ৰ পিন্ধাই নহয় , এনে পোছাক-জোতাৰে কাৰ্যালয়লৈ অহা-যোৱা কৰে জাৰ্মানীৰ এজন লোকে ।
লগতে বৰষুণৰ পানী আৰু জাবৰ সংৰক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰা প্ৰথম তিনিজন ব্যক্তিক গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ ফালৰ পৰা পুৰস্কৃত কৰাৰ এক বিশেষ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে ।
সান্তনা তাই নিজক দিব নে ৰীমাক দিব নিজেই ধৰিব পৰা নাছিল ।
এনে সময়তে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সম্পাদক ডেকা কা-বিৰোধী আন্দোলনৰ সময়ত দলত্যাগ কৰাসকলৰ বিৰুদ্ধে সৰব হৈ উঠিছে ।
এনে নাৰীক যি বিয়া কৰাই তেওঁ নিঃসন্দেহে ভাগ্যৱান ।
নিশ্চয় গহনাৰ সংখ্যাও বাঢ়িল ।
এনে ধৰণৰ শান্তিময় জীৱন আইন বা শান্তিৰ ভয়ত সম্ভৱপৰ হোৱা নাছিল ; সেই যুগৰ মানুহ মূলতেই সৎ আৰু ন্যায়পৰায়ণ আছিল বুলিহে ভাৰতীয় সভ্যতাৰ চৰম উৎকৰ্ষ সাধন হৈছিল ।
জনতাৰ মুখত এনে এটা ভাব ফুটি ওলাইছিল যেন তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ত্ৰাণকৰ্তাক চাবলৈ গৈছে , যাৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ সকলো আশা আৰু যাৰ ওপৰত তেওঁলোকে এনে এটা বিশ্বাসেৰে নিৰ্ভৰ কৰিছে , যাক ভাষাৰে ব্যাখ্যা বা প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰি , অথচ কোনো প্ৰতিবন্ধক নেমানি যি মাথো আকৰ্ষণ কৰে ।
এনে ক্ষেত্ৰত অনতিপলমে অভিভাৱকসকলে নিজৰ আচৰণ , ব্যৱহাৰ আদি শুধৰাই লোৱা উচিত কিয়নো এটি শিশুৱে মাক-দেউতাকৰ পৰাই অধিক কথা শিকে ।
কিন্তু উদ্যোগশীলতাৰ ক্ষেত্ৰত এনে নহয় ।
ফলত যিসকল গ্ৰাহকে এবাৰতে ১০ হেজাৰ টকাতকৈ অধিক ধন উলিয়াব বিচাৰে , ডাকঘৰৰ এই সিদ্ধান্তই তেওঁলোকক বাৰুকৈয়ে উপকৃত কৰিব ।
তুমি এনে বস্তুত চকু দিব ।
এনে পৰিস্থিতিত আপেল সেৱন কৰিলে দুৰ্বল ছালৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি ।
তেনে সময়তে বিজেপি কেইবাজনো নেতাৰ এনে ক্ষমতাৰ ৰাগীত গৌৰৱান্বিত মন্তব্যই এই অভিযোগৰ সত্যতাকে নিৰূপণ কৰিছে বুলি ক'ব পাৰি ।
যাতায়তৰ অসুবিধাৰ ফলত সৃষ্টি হোৱা এনে পৰিস্থিতিৰ সন্দৰ্ভত অসম সচিবালয় সেৱা সন্থা আৰু সদৌ অসম কৰ্মচাৰী পৰিষদে প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে ।
ফলত উপায় বিহীন হৈ স্থানীয় ৰাইজে নিজেই মেৰামতি কৰি আহিছে জৰাজীৰ্ণ কাঠৰ দলংখন ।
বিশেষ কৈ বৰ্তমানে আমাৰ সমাজত সৰহ সংখ্যক লোকেই নিবনুৱা সীমাৰেখাৰ তলত সেয়েহে বৈজ্ঞানিক প্ৰযুক্তি পদ্ধতিৰে যদি ব্যৱসায়ী কৰে তেন্তে নিবনুৱা সকলৰ বাবে কিছু পৰিমাণে হলেও সহায় হব ।
যাৰ ফলত উদয় হৈছে এনে ৰক্ষণশীল আইনৰ প্ৰসংগ ।
সেই কাৰণে এনে সহযোগিতাই শিশু আৰু বয়সিয়াল কাকে ।
এনে বিপদৰ মুহূৰ্তত আমি সকলোৱে আগবাঢ়ি অহা উচিত ।
কিন্তু এনে নহ'লে তেজত বিষাক্ত পদাৰ্থ বৃদ্ধি পায় , যাৰ ফলত মুখৰ পৰা দুৰ্গন্ধ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী সুৰক্ষা বীমা যোজনা হৈছে এনে এক বীমা আঁচনি যি ১৮ বছৰৰ পৰা ৭০ বছৰ বয়সৰ যিকোনো ভাৰতীয় নাগৰিক তথা প্ৰৱাসী ভাৰতীয়ৰ বাবে উপলব্ধ ।
এনে পৰিস্থিতিত নপৰিলে আৰু দুৰ্যোগৰ দুৰ্যোগৰ সময়ত নিজৰ পৰিয়ালক আৰ্থিক সকাহ দিব পৰাকৈ কিবা নহয় কিবা বন্দৱস্ত আগতীয়াকৈ কৰি থৈ যাবলৈ বেছিভাগ দূৰদৰ্শী আৰু সচেতন লোকে বিভিন্ন বিনিয়োগ পৰিকল্পনা কৰে ।
সেয়ে তেখেতে নিজেই এঠাইত উল্লেখ কৰিছে , " মই স্বেচ্ছাই ঘড়ীৰ আৰু ৰুটিনৰ দাসত্ব মানি লৈছোঁ , আৰু সেই দাসত্বই মোক দিছে স্বাধীনতা ।
এনে প্ৰকল্প সমূহৰ ভিতৰত আন এক উল্লেখনীয় প্ৰকল্প হৈছে " গংগা " ।
কিন্তু আমাৰ এনে বিৰাট আৰু সুদক্ষ সৈন্যবাহিনীয়ে অপেক্ষাকৃতভাৱে দুৰ্বল শত্ৰুৰ লগত নিষ্ফল আৰু অমীমাংসিতভাৱে যুদ্ধ কৰিব লগা হ'ল ।
আজি সমস্ত ৰাইজে এনে পন্থা আৱিষ্কাৰ কৰিব লাগে যাৰ দ্বাৰা দুৰ্নীতিপৰায়ণ কৰ্মচাৰী আৰু প্ৰতিনিধিৰ উপযুক্ত শাস্তি হয় ।
নাৰীৰ আদৰ্শ আৰু ত্যাগেৰে মহিমামণ্ডিত এনে এক পবিত্ৰ ভূমিত নাৰীৰ বিৰুদ্ধে যৌন আতিশয্যকে ধৰি যিকোনো অপৰাধ কোনোপধ্যেই সমৰ্থনযোগ্য নহয় ।
এনে কৰিলে অন্তৰংগতাও বৃদ্ধি পাব ।
আমাৰ মাজত চিঠি-পত্ৰৰ আদান-প্ৰদান নিয়মমতে চলিছিল ।
এনে ক্ষেত্ৰত শান্তিৰ প্ৰয়োগ খুব কম হোৱাই বাঞ্ছনীয় , ।
উল্লেখ্য যে , চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা এই আঁচনিসমূহ সন্দৰ্ভত সৰহ সংখ্যক অনুসূচিত জাতিৰ লোকেই অৱগত নহয় বাবে বেছিভাগ লোকে এই আঁচনিসমূহৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আহিছে ।
হাতত কলম তুলি লোৱাৰ পিছতহে মই বুজি পালো মই আচলতে কি চিন্তা কৰোঁ , কি অনুভৱ কৰোঁ আৰু কি বিচাৰোঁ ।
যদিও এনে প্ৰযুক্তিৰ অগ্ৰগতিয়ে প্ৰদান কৰা সা-সুবিধাসমূহ বিশেষ এটা শ্ৰেণীৰ মানুহৰ বাবেহে সহজতে পাব পৰা - তথাপিও এই কথা কোনোপধ্যে অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰি যে " অসম্ভৱ " বোলা শব্দটোৰ পৰিসীমা দিনে দিনে সংকুচিত হৈ আহিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত ভাৰত অলপ সমস্যাত আছে ।
এনে পৰিস্থিতিত ক'ভিড আক্ৰান্তৰ লগতে আন সকলো ব্যক্তিয়ে বৰ্তমানৰ সময়ত মাস্ক পিন্ধি থকাটো অতি জৰুৰী বুলি ৰাঘৱনে কয় ।
এই সময়ছোৱাত , আপুনি এনে বহুতো সুযোগ পাব , যাৰ সহায়ত এইবাৰ আপোনাৰ ৰাশি চিহ্নৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে কেৰিয়াৰৰ ক্ষেত্ৰত অতি সুখী হ'ব ।
এনে পৰিস্থিতিত আপুনিও অলপ কঠোৰ হ'ব ।
এনে কৰাটো যথেষ্ট শুভ আৰু লাভজনক বুলি গণ্য কৰা হয় ।
এনে শিক্ষাই সমাজত এনে প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিছিল যে লিখিব পঢ়িব নজনা মানুহো সামাজিক পৰিবেশতে জ্ঞানী আৰু শিক্ষিত হৈ উঠিছিল ।
পত্নীৰ পৰা এনে অভিযোগ লাভৰ পাছতে আৰক্ষীয়ে প্ৰথমবাৰ সেই স্বামীক সকীয়নি দিয়ে ।
মহৎ কবিসকলে তেও লোকৰ কবিতাত কিহৰ ছবি আঁকিব লাগিব সেইটো কবিসকলে নিজেই ঠিক কৰিব ।
এনে এক ঘটনাই পুনৰ সংঘটিত হ'ল দেশত ।
এনে ক্ষেত্ৰত , অসমৰ কাছাৰ জিলাত বুধবাৰে এজন লোকক শিশু অপহৰণকাৰীৰ সন্দেহত একাংশ লোকে প্ৰহাৰ কৰাৰ লগতে তেওঁৰ বাহনতো জুই জ্বলাই দিয়া হৈছিল অসমৰ কাছাৰ জিলাত ।
শিল্পী - সাহিত্যিক , বিজ্ঞানী , বুৰঞ্জীবিদ আদি সকলোৰে প্ৰায় একগোট হৈ কৰা এনে প্ৰতিবাদ হয়তো স্বাধীন ভাৰতৰ ইতিহাসতে বিৰল ।
ইফালে অহা ডিচেম্বৰ মাহৰ ভিতৰত অসমত ৪ হেজাৰ এনে বেংক শাখা মুকলি কৰাৰ লক্ষ্য স্থিৰ কৰা হৈছে বুলি প্ৰবন্ধকগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
জীৱন জীৱিকাৰ বাবে এনে ভূমিৰ উৎপাদনেই কৃষকৰ পৰিয়ালত আশাৰ সঞ্চাৰ কৰিছিল ।
অহঙ্কাৰ কামনা আৰু ভোগসুখৰ পৰিণাম এনে বান্ধৰ ।
এনে পৰিস্থিতিত , আপুনি এই বস্তুবোৰৰ পৰা দূৰত্ব ৰাখিব লাগিব ।
যিবিলাকৰ অন্তৰ এনে মৰম চেনেহেৰে পৰিপূৰ্ণ , তেওঁলোকেইহে শিক্ষা দিয়াৰ অধিকাৰী ।
পিছত খাদ্য নিগমে ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য যোজনা , মধ্যাহ্ন ভোজন আদি আঁচনিৰ অধীনত এই চাউলসমূহ সমবায় সমিতিলৈ প্ৰেৰণ কৰে আৰু সমবায় সমিতিসমূহে হিতাধিকাৰীৰ মাজত বিতৰণ কৰে ।
কিন্তু কিছু কিছু বিয়াৰ এনে কিছুমান ৰীতি নীতি আছে যিসমূহ জানিলে আপুনি আচৰিত হ'ব ।
যাৰ বাবে সকলো লোকেই আতংকিত হৈ পৰিছে ।
কিন্তু এনে কৰি তেওঁলোকে খুব কম ভুল কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , থলুৱা প্ৰজাতিৰ প্ৰায় তিনিশ ধানৰ বীজৰ উপৰি অনান্য ৰাজ্যৰ ধানৰ বীজ সংৰক্ষণৰ যোগেদি তথা এনে বীজ ব্যৱহাৰ কৰি ধান পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে মহান চন্দ্ৰ বৰা ।
আমাৰ সমাজৰ এনে বিচাৰে তেওঁৰ শিক্ষাক আমাৰ সমাজে যথোচিত মূল্য নিদিয়াটোহে বুজায় ।
শেহতীয়াকৈ , এনে এটা আচৰিত ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে ।
ইয়াৰ বাবে এনে কুকুৰবোৰক চাৰি মাহৰ অতি কঠোৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়া হ'ব ।
এনে বিপদৰ সময়ত ৰাজপথলৈ প্ৰতিবাদত শ শ লোক ওলাই আহিছে , নিউজ , মিডিয়া সকলোতে সকলোৱে নিজৰ নিজৰ ধৰণে প্ৰতিবাদ কৰিছে , আৱেগত বহু ডেকাই তেজ দি হ'লেও অসমখন অসমীয়াৰেই হৈ থাকিব বুলিও আগবাঢ়ি আহিছে ।
আমেৰিকাৰ এনে গৱেষণাত জনা গৈছে এই পৃথিৱীত কাৰ অস্তিত্ব আগত আছিল ।
এনে শিক্ষা আভিজাত্যৰ ওপৰতহে নিৰ্ভৰশীল আছিল , গণতন্ত্ৰ বা ধনতন্ত্ৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ নকৰে ।
লৰাৰ কাৰণে এই কথা একেবাৰে সঁচা , কিন্তু ছোৱালীৰ কাৰণেও এনে নিয়ম প্ৰচলিত হোৱা উচিত ।
উত্তৰ আৰু দক্ষিণপাৰৰ মাজত সংযোগ স্থাপনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমে এই উল্লেখনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
এনে সময়ত , এই সুযোগবোৰৰ সঠিক ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকক হাতৰ পৰা আঁতৰি যাবলৈ নিদিব ।
সেয়েহে এনে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
উল্লেখ্য যে অসম চাহ নিগমে ইয়াৰ অধীনস্থ চাহ বাগিচাসমূহ ব্যক্তিগত খণ্ডলৈ হস্তান্তৰ কৰাৰ উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে ।
গোস্বামীয়ে এনে পৰিবেশৰ সতে একাত্ম হবলৈ পায় স্বৰ্গ স্পৰ্শ কৰা যেন লাগিছে বুলি প্ৰকাশ কৰি ইয়াতকৈ যদি কিবা পৰম সুখ আছে তাৰো প্ৰাপ্তি অনুভৱ কৰিছো বুলি মন্তব্য কৰি গুৰু আসন ভাগি প্ৰতিষ্ঠা কৰে ।
এই চাহিদাৰ পূৰণ কৰিব পৰাকৈ বহু লোকেই বৰ্তমান মৌ পালনৰ লগত জড়িত হৈ পৰিছে ।
বিশ্বকৰ্মা পূজাৰ বাবে সুন্দৰকৈ সজাই-পৰাই তোলা হৈছে কাৰ্যালয়টি ।
কিন্তু ৰাষ্ট্ৰই এনে সেৱা সুলভ কৰি গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰতো কৰণীয় বহুখিনি আছে বুলি অনুভৱ কৰিব পাৰি ।
এজন সাধাৰণ চোৰাং ব্যৱসায়ীক কিয় এনে ধৰণৰ চৰকাৰী সুবিধা প্ৰদান কৰিছে তাক লৈ কৃষ্ণাই তথা সমগ্ৰ গোৱালপাৰা জিলাতে ব্যাপক চৰ্চা চলিছিল ।
একমাত্ৰ সস্তীয়া প্ৰচাৰৰ বাবে তেওঁ এনে প্ৰলাপ বকিছে ।
পূৰ্বৰে পৰা এনে পৰম্পৰা চলি আহিছে ।
বিশ্বত এনে পাঁচখন দেশ আছে , য'ত কম খৰচতে পৃথিৱীৰ অন্যান্য দেশৰ তুলনাত কম খৰচতে উন্নত মানৰ শিক্ষা পোৱা যায় ।
সমিতিয়ে আৰক্ষীক এনে ধৰণৰ বাতৰি কেতিয়াও প্ৰকাশ হোৱা নাছিল বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
অৱশ্যে এটা কথা মানিবই লাগিব যে সম্প্ৰতি চলচিত্ৰ জগতত এনে বহু শিল্পী আছে যিসকল দেখাত অতি সুন্দৰ নহয় অথচ অতি প্ৰতিভাবান আৰু বুদ্ধিমান অভিনেতা অভিনেত্ৰী হিচাবে সমাদৃত ।
চৌধুৰীয়ে লগতে কয় যে এনে অভিযোগে সংগঠনটোৰ লগতে সমাজতো বিশৃংখলতাৰ সৃষ্টি কৰে ।
এতেকে তাতকৈ এনে মানুহক আপোনালোকে ক্ষমা কৰক আৰু সান্ত্বনা দিয়া উচিত ।
যাত্ৰীসকলৰ এনে অসুবিধাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি একাংশ নিৰ্দিষ্ট ৰেলত এতিয়াৰে পৰা পৰিবেশন কৰা হ'ব একমাত্ৰ নিৰামিষ আহাৰ ।
আন আন একে ধৰণৰ কথাত শিশুৱে নিজেই এই নীতি শিক্ষা অৱলম্বন কৰিব ।
নাম প্ৰকাশত অনিচ্ছুক সচিবালয় সেৱা সন্থাৰ এজন কৰ্মচাৰীয়ে কয় যে , অসম সচিবালয়তো এনে কিছুমান কৰ্মচাৰী আছে , যিসকলৰ চাকৰি কাল অন্ত পৰিবলৈ মাজত আৰু কেইটামান মাহহে বাকী আছে ।
কিন্তু নেমু পানী খোৱাটো এনে ৰোগীসকলৰ বাবে বিশেষ ক্ষতিকাৰক নহয় ।
এনে লাগে , ওচৰে ওচৰে থাকিও যেন মানুহজনী বহুত দূৰৰ এক অচিনাকি সত্তা ।
এনে ধৰণৰ সকলোবোৰ মতদ্বৈধৰ প্ৰভাৱ শিক্ষাৰ ওপৰতো অতি স্বাভাৱিক ভাৱেই পৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
এনে সময়তে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়তো সুধীৰ চৌধুৰীৰ এই সাম্প্ৰদায়িক মনোভাৱক সমালোচনা কৰাটোৱে ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
কিন্তু ভাৰতৰ দৰে এখন বিশাল দেশত কেৱল এজন মানুহে এটা ক্ষেত্ৰত আঁচনি সলনি কৰিলেই গোটেই দেশখনৰ অৰ্থনীতি সলনি হ'ব - এনে আশা কৰিবও নোৱাৰি ।
এনে মহান প্ৰচেষ্টাক সচেতন সমাজে শলাগ লয় ।
মহিলা গোটসমূহে এনে মাস্কৰ যোগান ধৰিব পাৰিব ।
এতেকে শিক্ষাক্ষেত্ৰত গণতন্ত্ৰৰ কঠোৰ দাবী মানিবলৈ হলে আমি এনে সিদ্ধান্ত মানি লব লগাত পৰিব যে কোনেও যেন শিক্ষা নোপোৱাই উচিত ।
সময় যেন মোক আৰু লাগে এনে যেন অনুভৱ হৈছে ।
তেওঁলোকৰ এই লক্ষ্যৰ তালিকা এখনো সদৰী কৰিছে ।
এনে ধৰণৰ সংস্কাৰ কৰিব পাৰো ।
সময়ত এনে বজাৰবোৰ সংৰক্ষণৰ মূল আধাৰ হৈ পৰিব ।
কিন্তু দুখৰ বিষয় যে অসমত এনে বহুসংখ্যক শিক্ষক আছে যি সকলে সু-নাগৰিক গঢ়াৰ কমাৰশালত জীৱনৰ অতি মূল্যৱান সময় অতিবাহিত কৰিলে ।
সকলো আছিল অৰণ্যৰ মাজতেই ।
এনে কাৰণতে অহা এমাহৰ ভিতৰত কমেও ১২ ৰ পৰা ১৪ টা চিত্ৰগৃহ চিৰদিনৰ বাবে বন্ধ ঘোষণা কৰিবলৈ স্বত্বাধিকাৰীসকল সাজু হৈছে ।
কিন্তু ইয়াৰ বিপৰীতে এনে বহু প্ৰাৰ্থীয়েও নিৰ্বাচনী যুঁজত অৱতীৰ্ণ হৈছে যাৰ সহজ-সৰল জীৱন প্ৰণালীয়ে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে ।
ল'ৰাটোৱে নিজৰ পৰিচয়ৰ ধৰণ নিজেই বনাইছিল ।
এনে আঁচনিবোৰৰ দ্বাৰা ভোটাৰৰ লগত প্ৰত্যক্ষভাৱে সম্পৰ্ক স্থাপনৰো পৰিকল্পনা চূড়ান্ত হৈছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ এনে ঘৃণাসূচক মন্তব্যৰ পাছতে সৃষ্টি হয় তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ।
তাৰ মাজতেই কোনোৱে আকৌ এটি বিহুগীত গাই নাচি বাগি মতলীয়া হৈ পৰিছে ।
এই সময়ছোৱাত , এনে লাগে যেন দ্ৰুতভাৱে উশাহ লম আৰু ইয়াৰ বাবে মুখ খুলি উশাহ লোৱা আৰম্ভ হয় ।
এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত প্ৰেম কমি যোৱা নাছিল আৰু ইজনে সিজনৰ প্ৰতি থকা সন্মানো কমি যোৱা নাছিল ।
আনহাতে মানাহত এতিয়া মুঠ ৪৭ টা গড় থকা বুলি তেওঁ সদৰি কৰে ।
একে গোষ্ঠীৰ সভ্যসকলৰ মাজত সম্পত্তি সমভাৱে বিতৰণ কৰি লোৱাটোৱেই নিয়ম আছিল আৰু বিয়া-বাৰু বা মৃত্যু সম্বন্ধীয় অনুষ্ঠানবোৰত সূক্ষ্মভাৱে নিয়ন্ত্ৰিত কৰা ৰীতিৰ দ্বাৰা বিভিন্ন গোষ্ঠীৰ মাজত বস্তুৰ আদান-প্ৰদান কৰা হৈছিল ।
এনে এটা সংস্কৃতিও গা কৰি উঠিছে যে বিহু অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিবলৈ কিমান লাখটকীয়া শিল্পীক কোনে মাতিব পাৰিছে তাৰ প্ৰতিযোগিতা চলিছে এতিয়া ।
তেওঁলোকে কেৱল মোৰ লগতহে এনে কিয় কৰিলে , আন দেশৰ খেলুৱৈক কিয় একো নক'লে ।
কমলা এনে এবিধ ফল যিয়ে শৰীৰত শক্তি যোগানৰ লগতে অনিদ্ৰাৰ প্ৰতিকাৰ হিচাবেও কাম কৰে ।
এনে আহুকালৰ সময়ত দিনে নিশাই কৰ্তব্যত নিয়োজিত হৈ আছে চিকিৎসক কৰ্মচাৰীৰ দল ।
তাৰ মাজতেই এক খবৰে চিন্তিত কৰিছে টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰী সকলক ।
তদুপৰি বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষইও কিয় এনে সমূহ স্থান ভালদৰে তদাৰক নকৰে সেয়া উদ্বেগজনক বিষয় ।
প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে সোনোৱাল নেতৃত্বাধীন বিজেপি চৰকাৰৰ এনে ছিণ্ডিকেট প্ৰীতিক তীব্ৰ নিন্দা কৰাৰ লগতে অনতিপলমে উজনি অসমত চলি থকা এই অবৈধ ছিণ্ডিকেট আৰু মাফিয়াৰাজ বন্ধ কৰিবলৈ বিবৃতিটোৰ জৰিয়তে দাবী জনাইছে ।
এনে ক্ষেত্ৰত এই অধিকাৰ সমূহ প্ৰয়োগ কৰাৰ আগতে আপুনি নিজৰ চিনাকি প্ৰমানৰ সৈতে উত্তৰ দিব লাগিব ।
লগতে আপত্তি দাখিল কৰা অধিকাংশ লোকেই এতিয়া পলাই থকা বুলিও মন্তব্য কৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত ব্যাপক লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে ৰাছিয়া ।
জিলা খনৰ ভিন্ন প্ৰান্তত এনে ৬ টা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হৈছে ।
" এই পাত্ৰবোৰৰ মূল্যৰ বিষয়ে সোধাত তেওঁ কয় , " এনে পাত্ৰ তৈয়াৰ কৰিবলৈ ৫ টকা আৰু সেইবোৰত চাহ পৰিৱেশন কৰিবলৈ ১০ টকা খৰচ হয় ।
এতেকে এনে শংকা কলিতে নাইকিয়া কৰিব লাগিব ।
বিয়াৰ সুস্বাদু আহাৰ পেট পূৰাই খোৱাৰ পিছত এই লোক কেইজনে বিয়া ঘৰৰ মূল্যৱান সামগ্ৰী , উপহাৰ , সোণ আদিও চুৰি কৰি উধাও হয় ।
তদুপৰি , নাগৰিকসকলে অভিযোগ উত্থাপন কৰি কয় যে এনে ধৰণৰ প্ৰথাই নাগৰিক সমাজৰ ক্ষতি কৰিব ।
এনে পৰিস্থিতিত আপুনি তেওঁলোকক কথা তথা অনুভূতিবোৰ ভাগ বতৰা কৰিবলৈ শিকাবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
বিশ্বনাথত অবৈধ সুৰা আৰু সুৰা তৈয়াৰ কৰা ভাটিৰ বিৰুদ্ধে এনে অভিযান অব্যাহত থাকিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এনে অনুভূতি নহলে প্ৰগতি যান্ত্ৰিক আৰু নগণ্য হৈ পৰে ।
শিক্ষা দিবৰ কাৰণেহে যে এনে কৰা হৈছে , শান্তি দিবৰ কাৰণে নহয় - - এই কথা শিশুক ভালকৈ বুজাই দিব লাগে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত আন কেবাখনো জিলাত এনে সমিতি গঠন হৈ উঠিছে ।
এনে ভাবেহে তাৰ আগত প্ৰকাশ কৰিব লাগে ।
ইতিমধ্যে সামাজিক মাধ্যমত এই বাতৰি বিয়পি পৰাৰ লগতে বহু ৰাজনৈতিক নেতাই এনে যোগদানৰ সন্দৰ্ভত সামাজিক মাধ্যমত মতামত প্ৰদান কৰিছিল ।
মোৰ ২৫ বছৰীয়া আৰক্ষীৰ জীৱনত এনে ঘটনা প্ৰথম ঘটিছে ।
সুন্দৰ বৰফাবৃত পাহাৰৰ মাজে মাজে গৈ সন্ধিয়া শ্ৰীনগৰ পালোগৈ ।
এনে ভাৱে কিছু দিন চলে ৰঙ্গ মনে চাউলৰ সিধা এটি পায় প্ৰতিদিনে ।
যি কথা প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে নিজেই নিজৰ টুইটাৰত প্ৰকাশ কৰিছে এই খবৰ ।
নতুন গড়টোৰ মানাহত ঠাই সমুহৰ লগত জ্ঞান নথকাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততেই পূৰ্বৰ গড় থকা ঠাইত সোমাই আহিছিল ।
ছোৱালীবোৰৰ চৰিত্ৰত এনে কথাক দোষ বুলি ধৰা নহয় ।
চীনৰ জনসংখ্যা হ্ৰাস পোৱাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি দেশখনৰ কেবাখনো ৰাজ্যই জনসংখ্যা বৃদ্ধিৰ লক্ষ্যৰে এনে আকৰ্ষণীয় আঁচনি গ্ৰহণ কৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিৰ ফলটো বিজেপিৰ অৱস্থা শোচনীয় হৈ পৰে ।
কিন্তু এনে আঁচনিয়ে যেতিয়া নিজৰ অৰ্থনৈতিক ভিত্তি হেৰুৱাই পেলায় , তাৰ পুনৰীক্ষণৰ সময় আহি পৰে ।
আমি নিশ্চিত যে আমাৰ জুবিন দাই গীত গাবই , গাবই লাগিব ।
নগৰত চুকে কোণে এনে পাচলি বিক্ৰেতাসকলৰ ওপৰত বিহিত ব্যৱস্থাৰ দাবী জনায় ।
যাৰ কাৰণে এনে এখন সৰ্বভাৰতীয় পৰ্যায়ৰ মহোৎসৱৰ আয়োজন কৰা সম্ভৱপৰ হৈছে ।
কিন্তু , দেখা যায় যে এনে ৱেবছাইট উন্মোচনৰ বাতৰি সাধাৰণতে বাতৰি কাকতৰ মহানগৰ সংস্কৰণ বা স্থানীয় সংস্কৰণত প্ৰকাশ পায় ।
বিজেপি সূত্ৰৰ খবৰ অনুসৰি , সেয়ে হেনো নিজেই বাংলা শিকিছে শ্বাহে ।
আমি নিজেই বহু পুৰুষ-মহিলাৰ লগত কথাপাতি জানিবলৈ পালো যে তেওঁলোক জন্ম-নিয়ন্ত্ৰণৰ বিভিন্ন ব্যৱস্থাসমূহৰ বিষয়ে জ্ঞাত নহয় , তেওঁলোকে কৰা অভিযোগ মতে এই বিষয়ত স্বাস্থ্যকৰ্মীসকলে তেওঁলোকক সহায় কৰাৰ পৰিবৰ্তে কটু ব্যৱহাৰহে কৰে ।
এনে পৰিস্থিতি এন পি পিয়ে চৰকাৰ গঠনৰ বাবে পৰৱৰ্তী সময়ত কাৰ লগত মিত্ৰতা স্থাপন কৰে সেয়া হ'ব লক্ষণীয় ।
এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগীয়ে ভাল অনুভৱ কৰিব , ইয়াৰ লগতে আপোনালোক দুয়োজনে একেলগে সময় কটাবলৈও সুযোগ পাব ।
এনে কৰিলে দেৱী লক্ষ্মী সন্তুষ্ট হ'ব বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
এনে শুভেচ্ছা থাকিবই লাগিব ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এনে সন্দৰ্ভত কোনো আলোচনা আদি নকৰা বুলি কৈ চৰকাৰ সদায় পেঞ্চনাৰ সকলৰ প্ৰতি দায়বদ্ধ বুলি উল্লেখ কৰে ।
এনে অৱস্থাত ৰাজ্যত এটা নতুন আঞ্চলিকতাবাদী দলৰ অতিশয় প্ৰয়োজন হৈ পৰিছে বুলি বৰবৰাই কয় ।
এনে পৰিস্থিতিত অহা ৩১ ডিচেম্বৰত হ'ব লগীয়া বৈঠকখনৰ ফলাফল কি হয় সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
এনে ধৰণৰ পৰিবেশৰ পৰা মহানগৰ খনে কেতিয়া সকাহ পাব সেয়াহে উল্লেখ্য ।
এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি চিঠি লিখি মনৰ ভাৱ প্ৰকাশ কৰে তেতিয়া আপোনাৰ সংগীৰ ভাল লাগিব আৰু আপোনালোক দুয়োৰে মাজৰ প্ৰেম আৰু গভীৰ হৈ পৰে ।
এনে খাদ্য খাই বিগত চাৰি দিনত বহু কেইজন স্বেচ্ছাসেৱী ছাত্ৰ অসুস্থ হৈ পৰে ।
কিন্তু সঁচা কথাটো কি , অভিনেতাজনে নিজেই ওলাই আহি কৈছে ।
কোনোবাই এনে ভুৱা খবৰ কিয় বিয়পাইছে তাক লৈ নিজেই বিচলিত হৈ পৰিছে কণ্ঠশিল্পীজনৰ মেনেজাৰ ।
এতিয়া তেওঁলোকৰ এনে চৰম কাৰ্য্য সবাতোকৈ মহান অৱদান বুলি পৰিগণিত হ'ব আৰু তেতিয়া যুদ্ধও লোপ পাব ।
এনে পৰিস্থিতিত চিকিৎসকে অলপকৈ মুগ-মচুৰৰ দাইল খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
সদায় নিজৰ উপহাৰটো নিজেই ব্যৱহাৰ কৰক ।
এনে এগৰাকী গুণী , সাধু আৰু আদৰ্শবান ব্যক্তি সমাজত প্ৰায়ে পোৱা নাযায় ।
এনে এখন চৰকাৰে কিদৰে বন বিভাগৰ বহু বিষয়াক পদোন্নতি অথবা বদলি কৰিব পাৰিলে সেয়া এতিয়া ৰহস্যৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।
মই এনে কোনো কাম কৰিব বিচাৰো যাৰ দ্বাৰা কোনো মানুহৰ জীৱন উপকৃত হয় ।
গতিকে তেওঁ নিজেই প্ৰমাণিত কৰিলে যে পেট্ৰলজাত সামগ্ৰী বিষয়টো ৰাজ্য চৰকাৰৰ এক্তিয়াৰৰ ভিতৰৰ বিষয় ।
আমাৰ দুয়োজনৰ মাজত এনে এটা চুক্তি হৈছিল যে যিজনৰে প্ৰথমে মৃত্যু হয় তেওঁ আনজনক দেখা কৰি পৰলোকৰ বৰ্ণনা দিব ।
সাধাৰণতেই মিডিয়া আৰু বিভিন্ন ৰাজনৈতিক মহলৰ কৃপাত এনে ধৰণৰ ধাৰণা পোষণ কৰি আহিছিলোঁ যে এনে অঞ্চলৰ প্ৰায় সকলো লোকেই যেন অবৈধভাৱে অসমত বাস কৰি থকা বাংলাদেশী নাগৰিক আৰু ধাৰ্মিকভাৱে যথেষ্ট ৰক্ষণশীল আৰু সংকীৰ্ণমনা ।
ইফালে , বন আৰু পৰিবহণ বিভাগে এনে মৃত্যু প্ৰতিহত কৰিবলৈ নিৰন্তৰ চেষ্টা কৰি থকা স্বত্বেও , ই এতিয়াও সংঘটিত হৈ আছে আৰু ইয়াৰ আঁৰৰ এটা মুখ্য কাৰণ হৈছে নিয়ম অমান্য কৰা অজ্ঞ চালকসকল ।
প্ৰাথমিকভাৱে মোৰ এনে লাগিছিল যে মই নেতৃত্ব বিকাশৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া নাছিলো ।
নেতা গৰাকীৰ এনে কৰ্ম কাণ্ডই ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত ।
এনে বিপৰ্যয়ৰ বাবে এতিয়া শিক্ষাৰ্থীসকলৰ অভিভাৱকসকলো দুচিন্তাত পৰিছে ।
চৰকাৰে দেশৰ এনে এক বিপৰ্যয়ৰ সময়ত ৰাজহুৱা খণ্ডৰ উদ্যোগ সমূহ ব্যক্তিগত কৰণ কৰাৰ বাবে আগবাঢ়িছে ।
কম সংখ্যক লোকৰ অসন্তুষ্টি থাকিলেও প্ৰায় সংখ্যক লোকেই উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ঐতিহাসিক ৰায়টোক আদৰণি জনায় ।
যিবোৰ ঘটনা আমাৰ সমাজত ঘটিয়েই থাকে বা এনে কিছুমান ঘটনা ঘটি থাকে যিসমূহ সহজে আমাৰ চকুত নপৰে তেনে কিছুমান বিষয়ক আমি নাটকৰ মাজেৰে উপস্থাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰোঁ ।
এনে দুৰ্ঘটনাৰ ফলত ইতিমধ্যে কেইবাজনো লোকে প্ৰাণ হেৰুৱা বুলিও উল্লেখ কৰা হৈছে ।
এনে সময়তে বিজ্ঞানৰ ওপৰতে আস্থা হেৰুৱাই পেলাইছে বহুতে ।
কিন্তু একেখিনি মানুহেই তেওঁ যেতিয়া কংগ্ৰেছক ভোট নিদিবলৈ নিৰ্দেশনা দিয়ে সেই কথা নুশুনে ।
কিন্তু আজি শিৱসাগৰত সংবাদ মহলৰ আগত এনে প্ৰচাৰ ভিত্তিহীন বুলি ঘোষণা কৰে অখিল গগৈয়ে ।
স্বৰ্গদেৱসকলৰ গীত খুব কম সংখ্যক লোকেই শুনিছে ।
বিশেষকৈ তামিলনাডুৰ চেন্নাই বিমানবন্দৰত এনে কেইবাটাও ঘটনা শেহতীয়াকৈ পোহৰলৈ আহিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত মালিক হিচাপে ৰণবীৰকো নিজৰ ফুটবল দলৰ প্ৰদৰ্শনত অতি সুখী যেন লাগিছিল ।
এনে ঘটনাত জৰিতসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি আজি প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ঘোষণা কৰে ।
এনে এক সংস্কৃতিৰ পৰা বিজ্ঞানৰ সৃষ্টি তত্ত্ব উদ্ধাৰ কৰিবলৈ হ'লে সেই যুগৰ মানুহৰ অভিজ্ঞতাৰ ফালৰ পৰা ইয়াৰ বিকাশ ব্যাখ্যা কৰিলেই যথেষ্ট নহয় ।
যত এনে অৱস্থা , তাত যোগ্যতাৰে ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি এজন ব্যক্তিয়ে দৈনিক 5000 খোজ বা অধিক খোজ কাঢ়ে , তেন্তে তেওঁৰ ওজন হ্ৰাস কৰিব পাৰি , কিন্তু বহুতৰ পিছত এনে কৰা স্বত্বেও , আকাংক্ষিত ফলাফল প্ৰাপ্ত নহয় , তেনেহ'লে নিজৰ পথ সলনি কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
অনুৰাগ শইকীয়াইও এনে প্ৰতিভাৰ মাজৰেই এগৰাকী ।
কিন্তু এনে দুৰ্যোগৰ সময়তো চৰকাৰৰ লগত সহযোগিতা কৰাৰ পৰা বিৰত হৈ আছে এচাম ধুৰন্ধৰ ধৰ্মীয় সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ লোক ।
কিয়নো আমি প্ৰায় এনে বানপানীত অভ্যস্ত বাবে বজাৰ-সমাৰ কৰাত অসুবিধা হোৱা নাছিল ।
এই সকলোবোৰৰ মাজতে , এতিয়া ললিত মোডীয়ে নিজেই এই গোটেই বিষয়টোত নিজৰ পক্ষ লৈছে ।
এনে কৰাটো অসম্ভৱ নহয় ।
বিভিন্ন শ্ৰেণীৰ লোকৰ সৈতে হোৱা আলোচনাৰ পিছতেই এনে সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে বুলি আয়কৰ বিভাগৰ সূত্ৰটোৱে প্ৰকাশ কৰিছে ।
নিদ্ৰা যোৱা অৱস্থা বা টোপনি হৈছে জিৰণিৰ এনে এক অৱস্থা যেতিয়া শৰীৰৰ সকলো ইচ্ছাকৃত কাৰ্য্য সাময়িকভাৱে স্থগিত থাকে আৰু মগজুৰ চেতনা আংশিক বা সম্পূৰ্ণৰূপে ব্যাহত হয় ।
সম্প্ৰতি এক গৱেষণাত এনে এক আশংকাৰ তথ্যই পোহৰলৈ আহিছে ।
এনে ঘটনাৰ যাতে আৰু পুনৰাবৃত্তি নঘটে ।
এনে মন্তব্যবোৰ বৰ অস্বস্তিকৰ ।
এনে পৰিস্থিতিত হলধৰ ভূঞাৰ নেতৃত্বত শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘ জন্ম হোৱা বুলিও মন্তব্য কৰে ।
বিধায়কগৰাকীৰ এনে পদক্ষেপক সকলোৱে শলাগ লৈছে ।
এনে অৱস্থাত বহুতে ওজন কমাবলৈ গৰম পানী খাবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগীয়ে ভাল অনুভৱ কৰিব আৰু আপুনিও ইজনে সিজনৰ লগত সময় কটাব পাৰিব ।
" এনে হোৱাটো জৰুৰী কাৰণ ইয়াৰ দ্বাৰাহে ভয় আৰু সংশয়ৰ পৰিৱেশ আঁতৰাৰ সংকেত লাভ কৰিব পৰা যাব ।
এনে প্ৰশ্নটো এটা সময়ত সাঁথৰত পৰিণত হৈছিল ।
অসম এনে থলুৱা ফলমূল , শাক-পাচলিৰ বিবিধাৰ দিশত অতি চহকী ।
যদি এনে মনোভাৱ মনত পুহি ৰাখে তেনেহ'লে তেওঁলোক ভৱিষ্যতে এজন সফল অভিভাৱক কেতিয়াও হ'ব নোৱাৰিব আৰু সন্তানক ভাল শিক্ষা কেতিয়াও দিব নোৱাৰিব ।
এনে কৰিলে আপোনাৰ মন-মগজু একেবাৰে ঠাণ্ডা হৈ যাব ।
আৰু মাৰ্ঘেৰিটা মই নিজেই দিছোঁ ।
কেতিয়াবা এনে হয় যে সেই উপদেশ দিয়া মানুহখিনিৰ মাজতে নিজৰ নিজৰ উপদেশবোৰ যে আনজনতকৈ ভাল সেইটো লৈ তৰ্ক-বিতৰ্কও হৈ যায় ।
অবিবাহিত মুখ্য মন্ত্ৰীক লৈ এনে ভুৱা তথ্যৰে বাতৰি পৰিৱেশন কৰা বিষয়টোৱে স্বাভাৱিকতে বিভিন্ন মহলত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এনে অৱস্থাত মোৰ আবেদনে সহায়হে কৰিব ।
সেয়েহে এনে কথা যি সকলে কৈছে তেওঁলোকৰ চিন্তা-চেতনা সুস্থিৰ বুলি ধৰিব নোৱাৰি ।
প্ৰধান আপত্তিৰ বিষয় এই যে এনেবোৰ দৃশ্যই শিশুৰ মনত এনে ধৰণৰ ভয়ৰ সঞ্চাৰ কৰে যে সেই ভয়ে গোটেই জীৱনকে অভিভূত কৰে ।
এনে সময়বোৰত গতানুগতিক উপায়েৰে উৎপাদন কৰা হৈছিল আৰু শিক্ষিত লোকে উৎপাদন ব্যৱস্থাৰ লগত নিজকে জড়িত কৰাটো মানহানিকাৰক বুলি গণ্য কৰিবলৈ ধৰিছিল ।
এনে কৰিলে আপুনি সুখী অনুভৱ কৰিব আৰু উত্তেজনা নাইকিয়া হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে এনে অৱস্থাত শংকৰেই এই হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰি পলায়ন কৰাৰ সন্দেহ কৰিছে ।
কিন্তু ইয়াৰ মাজতে , আলিয়া ভাটে নিজেই এটা ডাঙৰ মন্তব্য দিছিল ।
দেশখনৰ চৰকাৰৰ এনে পদক্ষেপক ইতিমধ্যে বিশ্বজুৰি নিন্দা কৰিছে ।
বৃহস্পতিবাৰে লোকসভাত বিজেপি সাংসদৰ এনে প্ৰশ্নক লৈ উত্তপ্ত হৈ পৰে সদন ।
নদীৰ মৃত্যুৰ কাৰণ নদীখন নিজেই নহয় , পৰিৱৰ্তিত প্ৰকৃতিহে তাত কাৰক ।
উল্লেখ্য যে , অভিনেতা গৰাকীয়ে ছবি উদ্যোগত ৩০ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে কিন্তু এতিয়াও এনে বহু চৰিত্ৰ আছে যিবোৰত এতিয়াও অভিনয় কৰিবলৈ বাকী আছে ।
মই ভৱিষ্যতে আৰু কেতিয়াও এনে কাম নকৰো ।
এনে সময়ত , কি ঘটিছে পাহৰি , আজিৰ পৰা আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম ত্বৰান্বিত কৰক ।
এনে পৰিস্থিতিত , তেওঁৰ দৰমহা নিৰন্তৰ বৃদ্ধি কৰা হৈছিল , যাৰ পিছত তেওঁৰ বাৰ্ষিক দৰমহা ১৭ লাখ টকালৈ বৃদ্ধি হৈছিল ।
পশ্চিম এছিয়াৰ বজাৰ এনে বিষয়বোৰৰ প্ৰতি অত্যন্ত সংবেদনশীল আৰু ই এক সম্পূৰ্ণ আচৰিত বিষয় হৈ পৰিছে ।
তদুপৰি চিন্তা-চৰ্চাৰ ক্ষেত্ৰত সকলো লোকেই সমানে আগ্ৰহশীল হ'ব নোৱাৰে ।
যোৱা ২০ মাৰ্চ আৰু ২৭ মাৰ্চত মছজিদত বহু লোকে নামাজত অংশ লৈছিল ।
যেতিয়া ইতিহাস পঢ়োঁ , ইতিহাসবিদসকলে এৰি থৈ যোৱা খালি ঠাইবোৰ পূৰাই মই উপভোগ কৰোঁ ।
প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায় আলোচনাত এনে লাগিছে উমৈহতীয়া প্ৰাৰ্থী প্ৰদানত দলসমূহে সঁহাৰি জনাব ।
এনে প্ৰেক্ষাপটত বিভিন্ন দিশৰ পৰা বিপদৰ সন্মুখীন হোৱা প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে নিজ দলৰে সাংসদৰ এটা দলক সাক্ষাৎ নিদিয়া বিষয়টোৱে ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
তদুপৰি , টকা থোৱা আলমাৰিটো এনেদৰে ৰাখিব যাতে দুৱাৰখন উত্তৰ দিশত খোল খাই , এনে হ'লে ঘৰখন টকাৰে উভৈনদী হৈ পৰিব ।
যদি এনে দোষ আপোনালোকৰ মাজত থাকে তেন্তে নিজকে সলনি কৰি এই নীতিসমূহ পালন কৰক ।
এনে এক দাবী জনাই উত্তৰ-পূব ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগ সংস্থা ( নেছিয়া ) ই কয় যে এই সময়ত ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া উদ্যোগীসকলৰ বাবে ঋণ পৰিশোধৰ সময়সীমাৰ ক্ষেত্ৰত কিছু ৰেহাই দিয়াৰ প্ৰয়োজন ।
প্ৰকৃততে কি হ'ল যে এনে এজন ব্যক্তি যিয়ে এটা শিখৰত আঘাত কৰিছিল তেওঁও বিমানখনত নিজৰ ছাপ ৰাখিছিল ।
এফালে অব্যাহত আছে তৃতীয় পৰ্যায়ৰ লকডাউন , আনফালে বিশুদ্ধ খোৱা পানীৰ পৰা বঞ্চিত শ শ পৰিয়াল আৰু ইয়াৰ মাজতেই জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ নাজিৰা সংমণ্ডল কাৰ্যালয়ৰ একাংশ বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপন হৈছে ব্যাপক অনিয়মৰ ।
মোৰ ধাৰণা হৈছে যে এনে কাৰ্য্যৰ প্ৰতি তেওঁৰ যেন এক সহজাত আকৰ্ষণহে আছে মাত্ৰ তেও নিজে অক্ষত হৈ ৰ'ব পাৰিলেই হয় ।
ইয়াৰ মাজতেই একাংশ সচেতন মহলে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ছাত্ৰ মুক্তিৰ কেন্দ্ৰীয় নেতা ৰাহুল ছেত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে যি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে ছাত্ৰ মুক্তিয়ে কেনে ধৰণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেইয়া অতি লক্ষণীয় হ'ব ।
এনে কৰাটো চীনৰ বাবে হিতকৰ হ'ব ।
কিন্তু পিতা-মাতাৰপৰা এনে মৰম চেনেহ মুক্ত বায়ুৰ দৰেই অতি স্বাভাৱিকভাৱে সকলো সন্তানে পোৱা উচিত ।
তেওঁৰ অপদাৰ্থতাৰ বাবে এনে সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
গতিকে ৪১ বছৰ বয়সত এই সিদ্ধান্ত তেওঁ নিজেই লৈছে ।
এনে লোকসকলে আনৰ বাবেও অনুপ্ৰেৰণা হিচাপে কাম কৰে আৰু এই পৃথিৱীখনক তেওঁলোকৰ ইতিবাচকতাৰ সৈতে বাস কৰাৰ বাবে এক উন্নত স্থান তৈয়াৰ কৰে ।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যদি কোনো পুৰুষে নিজৰ পত্নীক সন্মান নকৰে বা তেওঁক এৰি আন মহিলাৰ বাবে কাম কৰাৰ প্ৰতি মোহ থাকে , তেন্তে মাতৃ লক্ষ্মী সদায় এনে পুৰুষক লৈ বিচলিত হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে মহকুমাটোৰ সমবায়সমূহত এনে ভয়ংকৰ দুৰ্নীতি অনিয়ম সংঘটিত হোৱাৰ তথ্য প্ৰথম ফাদিল হৈছিল ।
এনে জোতাৰে ভিতৰৰ পৰা আত্মবিশ্বাস দিয়ে ।
এনে সময়ত ঘৰত যিকোনো অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিলে নিজৰ সন্তানক মনত কৰাটো স্বাভাৱিক কথা ।
আমি যিহেতু ঘৰৰ পৰা বহু দূৰত আছো , গতিকে এনে অনুষ্ঠানে আমাক আমাৰ শিপাৰ সৈতে সংপৃক্ত কৰি ৰাখিছে আৰু ইয়েই হ'ল পথ জনগণৰ হৃদয়ৰ সৈতে সংযোগ স্থাপনৰ ।
তথাপিতো মোৰ নামটো উচ্চাৰণ কৰাৰ ধৰণটোত এনে কিবা এটা আছিল যে মোৰ চিনাকি চিনাকি লাগিল ।
এনে সামাজিক ব্যাধি নাইকিয়া কৰিবলৈ হ'লে বিভিন্ন দল-সংগঠন আৰু ৰাইজৰ যথেষ্ট কৰণীয় থকা বুলিও অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগীয়ে নিজকে বিশেষ অনুভৱ কৰিব ।
সম্বৰ্দ্ধনা গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত অপৰাজিতা দাস বৰুৱাই কয় যে অসমীয়া পৰম্পৰাগত গহনাৰ চাহিদা ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ত বাঢ়িছে ।
চিকিৎসকসকলে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক এনে পৰিস্থিতিত ৰোগীয়ে কি বিচাৰে বুজিবলৈ কয় ।
পিতৃ-মাতৃসুলভ এই মৰম , ভালপোৱা আৰু শুভেচ্ছা সকলো সময়তে যে নিজ সন্তানৰ ওপৰতে আৱদ্ধ থাকে , এনে নহয় ; যিবিলাকে শিশুৰ শিক্ষাৰ ভাৰ লব , তেওঁলোকৰে ।
এনে এক দীৰ্ঘ বৈবাহিক জীৱনৰ প্ৰতি আমি অতিশয় আশাবাদী ।
সেয়ে পৰিস্থিতি ভাললৈ আহিলে বা প্ৰয়োজন হলে ২০২২ তো এনে আকাংক্ষিত পৰীক্ষাৰ্থীৰ বাবে বিশেষ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
এনে সজাগতাৰ শেহতীয়া প্ৰকাশ দেখা গৈছে নামনি সোৱণশিৰি জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পৰ বিৰুদ্ধে অসমত গঢ়ি উঠা তীব্ৰ জনমত গঠনত ।
ইপিনে , পৌৰ নিগমৰ এনে নতুন আইনৰ সন্দৰ্ভত নাগৰিকসকলৰ মাজত প্ৰতিক্ৰিয়াৰো সৃষ্টি হৈছে ।
নিচেই কম বয়সতে এনে এগৰাকী সৎ সংগ্ৰামী নেতাৰ এই মৃত্যুৰ ঘটনাই অসমৰ জাতীয় জনগোষ্ঠীয় তথা মানৱ অধিকাৰ আন্দোলনৰ সৈতে জড়িত সকলোকে মৰ্মাহত কৰিছে ।
আমাৰ জীৱনত যিবোৰ আশীৰ্বাদ পাওঁ , আশা পূৰ্ণ হয় , তাৰ একমাত্ৰ অংশীদাৰ কেৱল আমি নিজেই নহয় ।
বস্তি গছৰ পোহৰ বস্তুটো এইটো এটা এনে শুভকাৰী বস্তু - ইয়াক আমি কোনো কাম কৰাত ব্যৱহাৰ কৰে ।
সেই পৰ্যায়লৈকে হয়তো ভাৰতীয় সমাজৰ অৰ্থনৈতিক বাস্তৱতাৰ সৈতে এনে আঁচনিৰ উদ্দেশ্যৰ যথেষ্ট সংগতি আছিল ।
এনে নিদৰ্শন অন্য দেশত দেখিবলৈ পোৱা নাযায় ।
অতি সস্তীয়া প্ৰচাৰ পাবলৈ এনে মন্তব্য কৰা হয় ।
ভোটাৰে ভোটদান সাব্যস্ত কৰাৰ বাবে ৰাজ্যিক আয়োগৰ ফালৰ পৰা যি ধৰণৰ প্ৰস্তুতিৰ দৰকাৰ সেয়া সকলো সম্পূৰ্ণ হৈ উঠা বুলিও সংবাদমেলত প্ৰকাশ কৰে ।
বেয়া সময়ত এনে মানুহ সদায় অকলশৰীয়া হৈ থাকে আৰু তেওঁলোকক সহায় কৰিবলৈ কোনেও নাহে ।
যদি আপুনি গুৰৰ ৰং এনে দেখিলে বুজিব লাগিব যে ইয়াত ৰাসায়নিক দ্ৰব্য ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
বিশেষকৈ গ্ৰীষ্ম বা বৰষুণৰ বতৰত , এনে কৰাটো অতি লাভজনক ।
ইছলাম ধৰ্মৰ নামত মুছলমানসকলক এটা জাতি হিচাপে প্ৰতিপন্ন কৰাৰ চেষ্টাৰে পৃথক পাকিস্তানৰ জন্ম দিয়াৰ পিছতো ভাৰতৰ অগণন লোক ধৰ্মনিৰপেক্ষ দৃষ্টিভংগীৰে ভাৰতীয় জাতিসত্তাক নিজৰ জীৱনধাৰাৰ অভিন্ন অংগ বুলি প্ৰতিপন্ন কৰিলে ।
তথা তেখেতৰ পৰা বহুত মৰম পালো ।
এনে এক সময়ত নিযুক্তিৰ দৰে স্পৰ্শকাতৰ বিষয়ত সন্দেহৰ উদ্ৰেক ঘটিলে , তাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া হোৱাটো অৱধাৰিত ।
অৱশ্যে এনে জাক উৰুৱা প্ৰবৃত্তি দুৰ্বল বাহৰ মৌ-মাখিৰ বংশ বৃদ্ধি প্ৰতিকূলে যোৱাও দেখা যায় ।
এনে এটা পৰিস্থিতিত মই বিমূঢ় হৈ পৰিলো গুণ ।
কিন্তু তেইছ আৰু পঁচিছৰ দেওনা গৰকি আমি দুয়োজনে সংকল্প লৈছোঁ যে এনে বিভ্ৰান্তিপূৰ্ণ আৰু বৈষম্যমূলক জীৱন কটোৱাতকৈ আমি ইজনে সিজনৰ প্ৰকৃত আশা-আকাংক্ষাৰ সৈতে পৰিচিত হৈয়েই জীৱন অতিবাহিত কৰিম ।
এনে ব্যক্তিগত গোপনীয় তথ্য সমূহৰ ভিতৰত কোভিড পৰীক্ষা কৰোৱা লোকৰ নাম , ম'বাইল নম্বৰ , ঠিকনা আৰু কোভিড পৰীক্ষাৰ ফলাফল অন্তৰ্ভুক্ত হৈ আছে ।
এনে এটা পৰিবেশত এনে এটা কাহিনী শুনিবলৈ মই বিচাৰিছিলোঁ বুলি ক ব নোৱাৰোঁ ।
অসমৰ লগতে আন প্ৰদেশৰ ব্যক্তিগত খণ্ডৰ ইংৰাজী মাধ্যমৰ স্কুলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক পৰ্যবেক্ষণ কৰিলে এনে অনুভৱ হয় যে , অসমৰ ল'ৰা-ছোৱালীহঁতৰ তুলনাত আন ৰাজ্যৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ নিজৰ মাতৃভাষাৰ ওপৰত দখল যথেষ্ট বেছি ।
যিকোনো পৰিস্থিতিতেই হাঁহিৰে জগত জিনা লোকসকলে কেৱল নিজেই সুখী হৈ থকাই নহয় , আন বহুতকে জীয়াই থাকিবলৈ অনুপ্ৰেৰণা যোগায় ।
তেতিয়াহে ধৰা পৰিব বিজেপি দল কেনেকৈ কেৱল মৌখিক প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বানপানীৰে যুদ্ধ জয়ৰ বাবে সাজু হৈছে ।
তেওঁ আমাক এনে কিছুমান শিক্ষা দি গৈছে যিবোৰ আমি জীৱনৰ পদে পদে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰো ।
এনে পৰিস্থিতিত মিজোৰাম আৰু ত্ৰিপুৰাৰ কিছু অংশৰ উপৰিও দক্ষিণ অসমত জৰুৰী পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে আৰু খাদ্যশস্যৰ তাৎক্ষণিক প্ৰয়োজন আছে ।
পুৱা অঞ্চলটোৰ স্থানীয় লোকসকলে এনে ঘটনা দেখাৰ পিছত হতবাক হৈ পৰে আৰু এই নিকৃষ্ট কাণ্ডক তীব্ৰ গৰিহণা দিয়ে ।
এই অধ্যায়টোৰ গাঁথনিটো এনে ধৰণৰ - প্ৰথমে আমি ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান এটাৰ লাভ সৰ্বোচ্চকৰণৰ সমস্যাটো উপস্থাপন কৰি পুংখানুপুংখভাৱে পৰীক্ষা কৰিম ।
তেওঁ কয় যে বতৰৰ পৰিৱৰ্তন আৰু গোলকীয় উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ ফলত অত্যধিক বৰষুণ হ'লে , বানৰ লেখীয়া পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হ'লেও এনে আলুৱে সকলো পৰিবেশৰ সৈতে নিজকে খাপ খুৱাই ল'ব পাৰিব ।
আৰু এনে কিছুমান পুথিৰ তালিকাও দিব লাগে যে যি বোৰ কিছুমান লৰাইহে পঢ়িবলৈ বিচাৰে ।
যদি কোনো ব্যক্তি এনে কাৰ্য্যত ধৰা পৰে তেন্তে তেওঁৰ ওপৰত আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি জনাই প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ।
এনে পৰিস্থিতিত , তেওঁলোকৰ চিম আঁতৰ পোৱা হৈছে আৰু আন ম'বাইলৰ পৰা কল কৰা হৈছে যাতে তেওঁলোকক চিনাক্ত কৰিব পৰা যায় ।
উল্লেখযোগ্য যে এন আৰ চিত নাম অন্তৰ্ভুক্তিৰ বাবে এনেদৰে ভুৱা ভোটাৰ পৰিচয় পত্ৰ দাখিলৰ এনে অনেক অভিযোগ উত্থাপিত হৈ আহিছে ।
এনে প্ৰেক্ষাপটত ৰাজ্যখনত বাস কৰা অসমীয়া লোকৰ অস্তিত্বক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
অসম আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে এনে বহু গুজৱ বিয়পোৱা লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰু ভুৱা বাতৰিৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আহ্বান জনাই আহিছে ।
উল্লেখ্য যে , আলোকচিত্ৰখনিত প্ৰত্যক্ষ কৰা অনুসৰি কোনো ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ৰ চৌহদ যেন অনুমান হৈছিল প্ৰতিষ্ঠানটি ।
তেওঁ কিতাপ-পত্ৰ কিনি পঢ়িবলৈ উৎসাহ দিছিল যদিও এই মুহূৰ্তত তেওঁৰ এনে ভাব হ'ল , সামান্য দোকান এখনৰ উপাৰ্জনেৰে ইমানবোৰ কিতাপ কিনি মাত্ৰাধিক খৰচ কৰাটো এটা অদৰকাৰী আৰু বেয়া কথা হৈছে ।
এনে সময়ত সেই ব্যক্তিজনক যদি কঠিন কাম এটা দিয়া হয় তেন্তে , সেই কামটোৰ প্ৰতি অনীহা হয় , ভয় খাই যায় ।
কিন্তু তেওঁ কাকো তেওঁৰ পদক্ষেপৰ বিষয়ে জনাব নিদিলে যে তেওঁ নিজেই নিজৰ হাতেৰে উশাহৰ তাঁৰ ভাঙিবলৈ গৈ আছে ।
ইফালে ৰাজ্যখনৰ বিজেপি মুখপাত্ৰ ৰাকেশ ত্ৰিপাঠীয়ে বিধায়কগৰাকীৰ এনে মন্তব্যৰ বিষয়ে অৱগত নহয় বুলি উল্লেখ কৰে ।
জনৈক দোকানীজনে ক্ষোভেৰে কয় যে অসম চৰকাৰে নিজেই অসমীয়া ভাষাটোৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিবলৈ পাহৰি গৈছে , ভাষাৰ বিকাশ আৰু শক্তিশালীকৰণৰ দিশটোত অনীহা প্ৰদৰ্শন কৰি আহিছে গতিকে অসমীয়া ভাষাক কিদৰে ভাল পাব ।
তেওঁ কয় যে দল-মত নিৰ্বিশেষে সকলোৱে এই চৰকাৰখনৰ এনে উন্নয়নমুখী পদক্ষেপৰ প্ৰশংসা কৰিবই লাগিব ।
ইয়াৰ মাজতেই ভুৱা সংগঠন গঠন কৰি মানুহক ভুল বুজাই ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ ধন সংগ্ৰহৰ অভিযোগ উঠিল পাঁচজন ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে ।
মোক এইখন মহাবিদ্যালয়ে এনে সন্মান প্ৰদান কৰাৰ বাবে মই অভিভূত হৈছো ।
এনে পৰিস্থিতিত , যদি শিশুৱে একো শিকিব নোৱাৰে , তেন্তে তেওঁ এতিয়াও বিদ্যালয়লৈ যাবলৈ অনিচ্ছুক ।
চৰকাৰ তথা বিভিন্ন সামাজিক সংগঠন আৰু একাংশ মানৱদৰদী লোকে এই পৰিয়ালবোৰক কিছু খাদ্য সামগ্ৰী যোগান ধৰিছে যদিও সকলো পৰিয়ালৰ বাবে সেয়া পৰ্যাপ্ত নহয় বা বহু পৰিয়াল এনে সাহায্যৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আছে ।
এনে বহুত জুৱা আৰু মদৰ ঘাটি বন্ধ কৰাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে আৰক্ষীয়ে ।
উল্লেখ্য যে জিলাখনৰ বহু শিক্ষিত নিবনুৱাই বছৰ বছৰ ধৰি বন বিভাগৰ অনুমতি সাপেক্ষে শিল বালি ইটা আদিৰ ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায় কৰি পৰিয়াল পোহপাল দি আহিছে ।
সাংবাদিকসকলে সন্মুখীন হোৱা সমস্যাসমূহৰ সমাধানৰ বাবে সংশ্লিষ্ট বিভাগসমূহৰ মন্ত্ৰীয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এনে আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ লগতে সমাধান বিচাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে ।
এনে ব্যৱস্থাই নিবনুৱা সমস্যা সমাধান কৰাৰ লগতে পানী , বিজুলীৰ সমস্যাৰো সমাধান কৰিব ।
গতিকে অসমৰ সমগ্ৰ ৰাইজক চৰকাৰৰ এনে কু-চক্ৰান্তৰ বিৰুদ্ধে বলিষ্ঠ কণ্ঠেৰে মাত মাতিবলৈ আহ্বান জনায় চিলাৰায় উন্নয়ন মঞ্চই ।
' শান্তি' এনে এক মাধ্যম যি মানৱ সমাজক প্ৰকৃত মানুহ হৈ থকাত সহায়ক হ'ব ।
সকলোৰে মুখত এটায়েই কথা এইগৰাকী শিক্ষক কেতিয়াও এনে হ'ব নোৱাৰে ।
কিন্তু ভাৰতীয় মানুহ এনে এটা জীৱ যিয়ে নিজৰ ওপৰত হোৱা অত্যাচাৰ পাহৰি যায় ।
শেহতীয়াকৈ দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত এনে অবৈধ সৰবৰাহ চক্ৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে বহু দেশী-বিদেশী জন্তু ।
উল্লেখ্য , বলিউড অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নিজৰ এনে ধৰণৰ ভিত্তিহীন আৰু বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ কাৰণে মানুহে বাৰম্বাৰ লক্ষ্য কৰি লৈছে তেওঁক সমালোচনাৰ বাবে ।
ৰোহিতে নিজৰ টুইটাৰত এনেদৰে লিখিছে " এনে দৃশ্য দেখি দুখ পাইছো ।
ল'ৰালিৰ দুষ্টামি বুলি ক'লে আমি জীৱনৰ সেই মধুৰ সময়খিনিৰ কথা মনত পেলাবলৈ চেষ্টা কৰোঁ , যি সময়ত আমাৰ চিন্তা ভাৱনাবোৰ কেৱল নিজৰ মাজতেই সীমাবদ্ধ আছিল ।
গ্ৰাম্য সমাজত এনে বহুতো মহিলা আছে যিবোৰ দৰিদ্ৰতাৰ মাজেৰেই জীৱন কটাইছে ।
যুৱকসকলৰ এনে উদ্যোগক স্থানীয় সকলো লোকে প্ৰশংসা কৰিছে ।
এনে ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈ দিনে নিশাই কাম কৰি থকা স্বাস্থ্য কৰ্মী সকলে বিষয়টোত গুৰুত্ব দিবলৈ জিলা উপায়ুক্তৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে ।
যেন নিজৰ বয়সক মুঠিত বন্দী কৰি ৰাখিছে ।
গাঁঠিৰ ধন ভাঙিও মানুহে এনে বিভিন্ন মনোৰঞ্জনৰ আহিলাৰ যোগেদি দিনটোৰ কিছু সময় অতিবাহিত কৰে ।
এই কথাষাৰ শুনি ছাগে আপোনাৰ মনলৈ প্ৰশ্ন আহিছে , কিহৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এনে মন্তব্য কৰা হ'ল ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জনাইছে যে এই বাতৰি সম্পূৰ্ণৰূপে ভুৱা আৰু এনে ধৰণৰ ভুৱা প্ৰচাৰৰ পৰা ৰাইজক বাচি থাকিবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায় ।
এনে যোগে কেৱল মুখৰ পৰা অতিৰিক্ত চৰ্বি আঁতৰ নকৰে , লগতে পেশীবোৰ টান কৰে আৰু কোঁচবোৰো আঁতৰ কৰিব পাৰি ।
মহাপুৰুষ মাধৱদেৱৰ সাহিত্য ৰাজিৰ অধ্যয়ন পৰৱৰ্তী কালত বিদ্যালয় পৰ্যায়ত কেৱল তেজৰে কমলাপতি , আৰু মহাবিদ্যালয় পৰ্যায়ত বৰগীত , ভটিমা আৰু নাটৰ মাজতেই সীমাবদ্ধ ।
আমি আহি আহি এনে এক পৰ্যায়ত উপনীত হৈছো যে একেবাৰে মানৱীয় প্ৰমূল্যখিনিও আমাক চৰকাৰ বা প্ৰশাসনেহে জগাই দিব লগা অৱস্থা হৈছে ।
" মোৰ চাকৰি জীৱনৰ সুদীৰ্ঘ কাল চোৱাত কোনো দিনে এনে ব্যৰ্থতা সন্মুখীন হোৱা নাছিলোঁ ।
উল্লেখযোগ্য যে এক বিশেষ কাৰ্যক্ৰমনিকাৰ আধাৰত পৌৰ নিগমে এই নথি সমুহৰ ক্ষেত্ৰত এক নিদিষ্ট সময় - সীমাৰ ভিতৰত চুৰান্ত সিদ্ধান্ত লৈছে ।
পিছে এই বিতৰ্কিত বাতৰিৰ অৱশেষত অভিনেত্ৰীগৰাকী নিজেই আগবাঢ়ি আহিছে বিকি কৌশল আৰু তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে উত্থাপন হোৱা প্ৰশ্ন সমূহৰ উত্তৰ লৈ ।
আমি সকলোৱে চিনেমাত এনে দৃশ্য দেখিছোঁ ।
উল্লেখ্য যে , উক্ত গীতটিৰ প্ৰতিটো বিভাগত এনে একোজন প্ৰতিভা জড়িত হৈ আছে যাৰ সৃষ্টিয়ে ইতিমধ্যে জনসাধাৰণক আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কিন্তু চীন আৰু ভাৰতৰ হাতত আছে সংশোধন কৰাৰ এনে ক্ষমতা ।
যদি তুমি নিজেই নিজৰ ৰহস্য লুকুৱাই ৰাখিব নোৱাৰা আনে কিয় ইয়াক লুকুৱাই ৰাখিব ।
এটা আদৰ্শ কৃষ্ণ গহ্বৰ হৈছে এক নক্ষত্ৰ যি ইমানেই বিশাল যে নিজৰ মাজতেই তাৰ পতন ঘটিছে ।
এনে লোকৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীয়ে গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা ।
দেৱান হোৱাৰ যোগ্যতা এই পথেৰে নাহিবা আৰু মোৰ ল'ৰাটোৰ দৰে যদি আইন পঢ়ে - তেতিয়া আৰু বেছি সময় লাগিব আৰু আইনৰ পৰীক্ষা পাছ কৰাৰ পাছত দেখা যাব দেৱান পদৰ বাবে ইতিমধ্যে বহুতো প্ৰাৰ্থী গোট খাইছে ।
অতি শ্ৰদ্ধাৰ সাহিত্য সভাত এনে কিছু ব্যক্তি সোমাল যি সাহিত্যৰ বাহিৰে সকলো কৰি গেলাই পেলালে ।
ইয়াৰ বাদেও আৰু আন বহুতো ঘোষণা উক্ত জাননীখনত আছে ।
বিবাহ হৈছে এনে এক বন্ধন যে দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ সৈতে বহুতো বিষয়ত মিলা-প্ৰীতি কৰি চলিব লগা হয় , ইজনে সিজনৰ অনুভূতিৰ যত্ন ল'ব লগা হয় ।
শেহতীয়াকৈ এনে এটা গীতৰ মুক্তিত মন্ত্ৰমুগ্ধ হৈ পৰিছিল অসমীয়া সংগীতপ্ৰেমী শ্ৰোতা ।
এনে পৰিস্থিতিত , গাখীৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰা প্ৰয়োজন , লগতে পশুবোৰ স্বাস্থ্যৱান হোৱাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এনে প্ৰায়বোৰ বিষয়ত আপুনি অনিশ্চয়তাত ভোগিব লাগিব ।
জুবিন গাৰ্গ এনে এক নাম ; যাৰ নামেৰেই তেওঁ জনসাধাৰণৰ হৃদয়ত স্থিতি বনাবলৈ সক্ষম হয় ।
এতিয়া এইটো চাবলৈ বাকী আছে যে গুলী চালনাৰ আগৰ ১৩ ছেকেণ্ডত ছবিখনত কৰবাত লুকাই থকা অপৰাধীজনক কোনে বিচাৰি পাইছে ।
এনে প্ৰক্ৰিয়াক প্ৰতিহত কৰাৰ বাবে দলাটোৱে বিবৃতিযোগে সকলোকে আহ্বান জনোৱাৰ লগতে কাৰ্বি সাংস্কৃতিক সমাজক বিজেপিৰ গ্ৰাসৰ পৰা ৰক্ষা কৰাব বাবে আহ্বান জনায় ।
এনে ধৰণৰ কথাৰ কোনো অন্ত পোৱা নাযাব ।
অসম চৰকাৰে এনে কথা কৈ দেশৰ সংবিধান অৱমাননা কৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত বিজেপিৰ বাবে এতিয়া ভূমি অধিগ্ৰহণ বিধেয়কখন সন্মানৰ প্ৰশ্ন হৈ পৰিছে ।
কিন্তু সকলোৱে এনে দেখাই যে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি চিন্তা কৰে , ভাল পায় ।
তেওঁৰ এনে এটা কথা মোৰ অনুভৱ হয় যেন নিজৰ কৃতিত্বত তেওঁ যিমান সুখী আনৰ কৃতিত্বতো সিমানেই সুখী হয় ।
অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ মানৱীয় সমস্যা আৰু মানৱতাবাদৰ নামতো এনে প্ৰক্ৰিয়া গ্ৰহণযোগ্য হ'ব নোৱাৰে ।
এনে ক্ষেত্ৰত , সম্পৰ্কিত বাতৰিৰ বাবে যিকোনো দায়িত্ব সংবাদ সংস্থাৰ দায়িত্ব হ'ব ।
গৃহস্থ নিজেই দমকল মিস্ত্ৰী ।
এনে লোকে প্ৰকৃততে মহান লোকসকলক সস্তীয়া কৰি পেলায় ।
এনে নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিলেও প্ৰকৃতি আৰু পৰিবেশৰ ক্ষেত্ৰখনত তলাবন্ধৰ ইতিবাচক প্ৰভাৱ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এনে সময়তে আহি পৰিছে অখিল গগৈৰ প্ৰসংগ ।
আমি এধানি এধানি সোণৰ মুকুল তাৰেই চৰণ পূজাত ব্যাকুল ।
আনকি বিশ্ববিদ্যালয় পৰ্যায়ৰ পাঠ্যক্ৰমৰ কাৰণেও এনে আলোচনামূলক গ্ৰন্থৰ অভাৱ দেখা যায় ।
ইয়াৰ প্ৰধান কাৰণ অৰ্থবিনিয়োগ বা আঁচনিৰ অভাৱ এনে নহয় ; কাৰণ হৈছে থলুৱা সমস্যাৰ লগত ৰজিতা খুৱাই আঁচনি প্ৰস্তুত কৰিব নোৱাৰাটোহে ।
ৰাইজে আৰক্ষী চক্ৰ বিষয়া সোণ কুমাৰ শৰ্মাৰ এনে পদক্ষেপৰ শলাগ লোৱাৰ উপৰি আগলৈ অঞ্চলটো আগলৈও নিৰীক্ষণৰ আহ্বান জনাইছে ।
শেহতীয়াভাৱে মোৰ নাম সাঙোৰ খোৱা কাণ্ডটোৰ সৈতেও এনে একাংশ বিজেপি কৰ্মী জড়িত হৈ আছে ।
অৱশ্যে , তাই নিজেই আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈছিল ।
চনু নিগমে কয় যে , তেওঁৰ স্বাস্থ্য ভালে আছে আৰু তেওঁৰ ডিঙিও কাম কৰি আছে ।
এনে বিবাহক যদিহে আইনী মান্যতা দিয়া হয় তেন্তে ইয়াৰ অৰ্থ হ'ব যে ন্যায়পালিকাই এখন আইন নতুনকৈ প্ৰস্তুত কৰিলে , এয়া আদালতৰ কাম নহয় ।
এনে বহুমূলীয়া ধাতুৰে নিৰ্মিত কাপৰ দাম ৩ লাখ হোৱাটো স্বাভাৱিক ।
চৰকাৰ এনে পদক্ষেপৰ বিৰুদ্ধে চুইজাৰলেণ্ডৰ শীৰ্ষ আদালতত এখন আবেদন দাখিল কৰা হৈছিল যদিও আদালতে সেইখন নাকচ কৰে ।
গতিকে এনে ধৰণৰ আৰোপ লগোৱাটো দুখজনক ।
এনে প্ৰেক্ষাপটত ইম্ফলত সকলোৱে দৃষ্টি দিব লাগে যাতে যে সেই দিশত কিমান দূৰ আগবাঢ়িছো ।
কোৰিয়াত , এনে মুখবোৰ অধিক আকৰ্ষণীয় বুলি গণ্য কৰা হয় , যিবোৰ সৰু আৰু ক্ষীণ ।
এনে পৰিস্থিতিত , নিজৰ বিষয়ে কোনো কুসংস্কাৰৰ অধীনলৈ আহি ভুল কৰা পৰিহাৰ কৰিব ।
এনে পৰিস্থিতিত আপুনি এটা লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰক আৰু আপোনাৰ ইতিবাচক আচৰণেৰে সকলোকে আকৰ্ষিত কৰক ।
যিসকলে এনে কৰি তেওঁক বদনাম কৰিব বিচাৰে তেওঁলোকে জানিব লাগে যে এইটো তেওঁলোকৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয় ।
এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগীয়ে ভাল অনুভৱ কৰিব ।
মান আৰু কেবিনেটে নিজেই ভাল বিষয়া নিযুক্ত কৰিব ।
এনে এক প্ৰশ্ন আহি হঠাতে এদিন মোৰ মুখামুখি হ'ব বুলি মই কেতিয়াও কল্পনা কৰাই নাছিলো ।
এই চাফাই অভিযানৰ মাজতেই মৰিগাঁও জিলা উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাই মৰিগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ ভিতৰ চ'ৰা আৰু বাহ্যিক অংশৰ অস্বাস্থ্যকৰ পৰিবেশ পৰিদৰ্শন কৰি হতভম্ব হৈ পৰে ।
জাতিৰ এনে সন্ধিক্ষণত অসমীয়া লেখকসকলৰ ভূমিকাক সচেতন পাঠকে নিশ্চয় নিৰীক্ষণ কৰিব ।
উদীয়মান যুৱকজনৰ এনে সংকটজনক অৱস্থাত মৰ্মাহত হৈ পৰিছে সকলো ।
এনে এক আজৱ ঘটনা সম্প্ৰতি সংঘটিত হ'ল থাইলেণ্ডত ।
উন্নয়নত এনে অসমতা সৃষ্টি হোৱা ভাৰতৰ জাতীয় সংহতিৰ বাধা স্বৰূপ আৰু এনে উন্নতিৰ ফল ভালতকৈ বেয়াৰ অংশ বেছি ।
ভূপেন বৰাৰ এনে মন্তব্যই বৃহত্তৰ সনাতনী হিন্দু সমাজৰ ধৰ্মীয় অনুভূতিত আঘাত হানিছে লগতে ইয়াৰ যোগেদি সমাজত ধৰ্মীয় উত্তেজনা তথা অশান্তি বিয়পোৱাৰ এক গভীৰ চক্ৰান্তত লিপ্ত হৈছে ।
আমাৰ সকলোৰে উত্তৰটো প্ৰায় এনে ধৰণৰ হ'ব - মই সেইজন মানুহৰ নেতৃত্ব স্বীকাৰ কৰিম যি মানুহৰ আৰু সমাজৰ নেতৃত্ব দিবলৈ প্ৰয়োজন হোৱা সকলোখিনি বৌদ্ধিক গুণেৰে সক্ষম , যি মানৱীয় সকলো উপাদানেৰে এজন সৎ মানুহ ।
এনে কৰিলেও তেওঁলোকৰ মন শান্ত হ'ব ।
স্থানীয় লোকৰ আপোন হৈ পৰা এই জন্তুসমূহক খাদ্য যোগান ধৰাত কোনো লোকেই অৱহেলা নকৰে বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
কিন্তু কালক্ৰমে এনে শিশুৰ সংখ্যা কমি যাবলৈ ধৰিব ।
উল্লেখ্য যে যোৱা চাৰি মাৰ্চৰ নিশাৰে পৰা ভয়ংকৰ খহনীয়াত মথাউৰি পাৰৰ প্ৰায় ২৫০ মিটাৰ ভূমি জাহ যোৱাৰ লগতে ডিব্ৰুগড়ৰ সুৰক্ষা বান্ধলৈ মাত্ৰ আঠ মিটাৰ বাকী ৰৈছিল ।
উল্লেখ্য যে অসমত তিনিটা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে মাৰ্চ মাহৰ দৰমহা লাভ কৰাত কোনো কৰ্মচাৰীয়ে যাতে অসুবিধাৰ সন্মুখীন নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিয়েই ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিত্ত বিভাগে এনে ধৰণৰ তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন কৰা বুলি জনিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু এইবাৰ ৰূপকথাৰ কাহিনী নহয় , বাস্তৱিকতে এনে এটা ৰঙীণ মাছৰ সন্ধান লাভ কৰিছে বিজ্ঞানীয়ে ।
জিলাখনৰ প্ৰতি ঠাইতে এনে নিষিদ্ধ ঘোষিত সামগ্ৰী সমুহৰ বিৰুদ্ধে অভিযান অব্যাহত থাকিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এনে অস্বাভাৱিক অৱস্থাৰ মাজত জনসাধাৰণে গণতান্ত্ৰিক জীৱনযাত্ৰাৰ সুবিধা পাব নোৱাৰে ।
সমাজৰ এনে সমালোচনাৰ মাজত নিজৰ জীৱনটোত জীয়াই থকাটো যথেষ্ট সন্দিহান হৈ উঠিছিল ।
গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা প্ৰায় ভাগ লোকেই নলবাৰী , গোৱালপাৰা আৰু বৰপেটা জিলাৰ ।
মই এনে এটা ঠাইত কাম কৰোঁ , যিয়ে মোৰ বিশ্বাসৰ ওপৰত হস্তক্ষেপ কৰিছে ।
এনে সংঘাতে আনকি বহু সময়ত ৰাষ্ট্ৰৰ চৰিত্ৰকেই সলনি কৰি পেলাইছে ।
অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে জনায় যে , এয়াই প্ৰথম এনে উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হ'ল অঞ্চলটোত ।
ৰাজ্যখনত পুষ্টিহীনতাত ভোগা ৫০ হাজাৰৰো অধিক শিশু আছে বুলি উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে চৰকাৰে এনে শিশুৰ পৰিপুষ্টিৰ বাবে সকলো খাদ্যপ্ৰাণযুক্ত এটা বিশেষ চকলেট প্ৰস্তুত কৰি উলিয়াইছে ।
এনে কথিত সমস্যা পৰিহাৰ কৰিবলৈ , মানুহে এই ৰীতি-নীতি সাৱধানে পালন কৰি থাকে ।
এনে কাৰ্য্য কেৱল বিজেপি দলৰ সংসদত থকা নিৰংকুশ গৰিষ্ঠতাৰ বলতে কৰা হৈছে ।
এনে ব্যক্তিয়ে নিজৰ অনিষ্ট সাধন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
অথচ এনে শিক্ষাত অথচ এনে শিক্ষাত অত্যাচাৰ অথবা নীচতাৰ স্থান নেথাকে ।
কোৱা হৈছে যে এগৰাকী মহিলা আৰক্ষীয়েও মহিলা দুজনক বাধা দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল , কিন্তু তেওঁ নিজেই ইয়াত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল ।
বিশ্বাস কৰা হয় যে এনে কৰিলে জীৱনত সুখ আৰু সমৃদ্ধি ৰৈ যায় ।
প্ৰতিদিনে এই ধ্যানৰ অভ্যাস কৰিলে আপোনাৰ জীৱনলৈ এনেকুৱা সুন্দৰ পৰিৱৰ্তন আহিব যে আপুনি নিজে নিজেই আচৰিত হৈ যাব ।
অৱশ্যে দক্ষতা লাভ যে হৈছিল এনে নহয় ।
এনে কাৰ্যকলাপে মিছাতে সমাজত শংকা আৰু বিদ্বেষৰ ভাৱ বিয়পোৱা লগতে অনাহক সন্দেহ আৰু উত্তেজনা সৃষ্টি কৰে ।
এই অভিলেখ যাতে আনে ভাঙিব নোৱাৰে , তাৰ বাবে নিজেই এই অভিলেখ ভাঙিব বিচাৰে বুলি বাহাদাৰে সদৰী কৰিছে ।
এনে অৱস্থাত নিৰীহ প্ৰকৃত ভাৰতীয় চৰম হাৰাশাস্তিৰ সন্মূখীন হৈছে ।
এনে স্থলত চৰকাৰৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থাৰ উন্নতি কিমানখিনি সম্ভৱ হব সেৰা এক চিন্তাৰ বিষয় ।
এনে সমস্যাৰ মাজতো বিজেপি নেতৃত্বাধীন ৰাজ্য চৰকাৰে নতুন ভূমিনীতি গ্ৰহণ কৰিছে আৰু কমেও এক লাখ লোকক ভূমি পট্টা প্ৰদানৰ কাম - কাজ আগুৱাই নিছে ।
এনে সাহসে মোক অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
এনে বিতৰ্কৰ মাজতে সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে পুনৰ নতুন বিতৰ্কিত মন্তব্য প্ৰকাশ কৰিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ।
এনে ভুল হ'ব নালাগিছিল ।
এনে মুকলি নিৰ্বাচনী বিষয়াসকলে বহু দিন ৰ আগতে এই চোৰাং ব্যৱসায়ীজনক ধৰা পেলাইছিল , কিন্তু বিষয়াসকলে এতিয়া ইয়াৰ চোৰাং ব্যৱসায়পদ্ধতি আৰু চোৰাং ব্যৱসায়ীৰ ফান্দৰ বিষয়ে সংশ্লিষ্ট বিভাগৰ ওচৰত তেওঁলোকৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত , ঘৰৰ বাহিৰলৈ যোৱা , সতেজ বতাহত , কিছুমান ক্ৰীড়াত আপোনাৰ অংশগ্ৰহণ পঞ্জীয়ন কৰক ।
১৯৮৯ চনত পেঞ্চন সঞ্চালকালয়ৰ ধাৰণা প্ৰকাশ কৰা হৈছিল যদিও ১৯৯০ চনৰ ৪ জানুৱাৰী তাৰিখে অসম চৰকাৰে ইয়াক বাস্তৱ ৰূপ প্ৰদান কৰে যাতে পেঞ্চন সম্পৰ্কীয় বিষয় সমূহ শীঘ্ৰেই নিষ্পত্তি কৰিব পৰা যায় আৰু এনে বিষয় সমূহ অপূৰ্ণ অৱস্থাত জমা হৈ নৰয় ।
এনে কৰাটো অশুভ ।
সেয়েহে অতীতক বৰ্তমানত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিবলৈ নিদিয়াই ভাল ।
আচলতে , এনেও বহু সম্পৰ্ক আছে যিসমূহ প্ৰায়ে বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় ; য'ত একাংশ তাৰকাই নিজৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক সমূহৰ বিষয়ে খুলি কথা কয় তাতেই আকৌ একাংশ এনেও তাৰকা আছে যিয়ে নিজৰ অনুৰাগীৰ পৰা সম্পৰ্ক সমূহৰ বিষয়ে প্ৰায়ে লুকাই ৰাখে ।
এনে দুৰ্নীতিপৰায়ন কৰ্মচাৰীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি আপোনাৰ জীৱনশৈলীত কিছু পৰিৱৰ্তন কৰে , তেন্তে মানসিক চাপৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি ।
এনে ধৰণৰ অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰখনৰ সৈতে ভাৰতৰ এক সু-সম্পৰ্ক গঢ় লৈ উঠিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰিছে ভিন্ন মহলে ।
এনে নিৰ্দেশনাৰ আধাৰত ৰাজ্য চৰকাৰে অসম কলেজ কৰ্মচাৰী ( প্ৰাদেশিকীকৰণ ) আইন ২০১০ নামেৰে এখন আইন প্ৰণয়ন কৰে ।
ইতিমধ্যে নিজেই স্বীকাৰ কৰিছে পত্নীক হত্যা কৰাৰ কথা ।
তেওঁলোকক কেৰালা ৰাজ্যিক ইলেক্ট্ৰনিক্স উন্নয়ন নিগমে সমৰ্থন কৰিব ।
তেওঁ কয় যে পিতৃ-মাতৃৰ মৃত্যুৰ পাছত তেওঁলোকে নিজেই ইজনে সিজনৰ যত্ন লৈছিল ।
সম্প্ৰতি অঞ্চলটোৰ ৰাইজৰ মাজত এনে ঘটনাই ব্যাপক চাঞ্চল্য আৰু প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এনে পৰিস্থিতিত চৰকাৰৰ মুৰব্বীৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতিবেদন সংবাদ মাধ্যমৰ আগত ফাদিল কৰাটো গ্ৰহণযোগ্য নহয় ।
কাৰণ এনে দিশবোৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি সামাজিক মাধ্যমৰ প্ৰতিষ্ঠানবোৰৰ দায়বদ্ধতা নিশ্চিত কৰিবলৈ চৰকাৰে অধিক কঠোৰ স্থিতি লোৱাৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে ।
প্ৰতিবাদকাৰী সদস্যসকলে লগতে চৰকাৰক দাবী জনাই কয় যে কা আমি কেতিয়াও নামানো আৰু এই ক'লা আইনখন বাতিল কৰাৰ সমান্তৰালকৈ অখিল গগৈৰ মুক্তি বিচাৰিছো ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে তেওঁক জন্ম নিদিবলৈ চিকিৎসকজনে মাতৃক গৰ্ভাৱস্থাতে পৰামৰ্শ দিব লাগিছিল ।
অতীতত হোৱা যিকোনো হানি বা আঘাত পোৱাৰ বাবে এনে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হয় ।
এনে স্থান সমূহত নিৰ্মাণ কৰি গ'ল বিমান বন্দৰ আৰু উদ্যোগিক প্ৰতিষ্ঠান ।
তেওঁ জানিব বিচাৰিছিল যে আমিৰে মনীষাক কিয় এনে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়া তেওঁলোকৰ বিবাহৰ পাঁচ বছৰ হ'ল , তেতিয়া দম্পতীহালৰ প্ৰেম কাহিনীৰ ওপৰত আলোচনা হোৱাটো নিশ্চিত ।
মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত দাসে এনে ধৰণৰ বেপেৰুৱা কাম কাজ কৰা বুলি কটাক্ষ কৰে কৃষক মুক্তিয়ে ।
এনে পৰিস্থিতিত আজি এই দম্পতীহালে চিৰদিনৰ বাবে ইজনে সিজনৰ হাতত ধৰিবলৈ হাহাকাৰ যেন লাগিছে ।
ধাৰ্মিক সম্প্ৰদায়ৰ কেন্দ্ৰবিন্দুৱে এই বিশ্বাসৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছিল যি নেকি কোনো বিশেষ শক্তি যাৰ কাৰণে এই বিলাক ঘটনাই ঘটি থাকে আদিম মানুহৰ কল্পনাও অতীত আছিল , যি নেকি এনে অৱস্থাত ক্ৰমে ' যাদু'ৰ প্ৰভাৱ যাব ধৰিলে ।
এনে পৰিপ্ৰেক্ষিতত নিম্ন আদালতৰ ৰায়ৰ বিৰুদ্ধে পৰৱৰ্তী সময়ত গুৱাহাটীৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ত জামিনৰ বাবে আবেদন জনাইছিল অখিল গগৈৰ পত্নী গীতাশ্ৰী তামুলীয়ে ।
তিনিচুকীয়াৰ এজন যুৱক যোৱা উৰুকাৰ নিশাৰে পৰা সন্ধানহীন হৈ থকাৰ পিছত আলফা-স্বাধীনত যোগদান কৰাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ লগতে আজিৰ দিনত এনে এটা পুৰণি সুসভ্য জাতিয়ে , অতীত গৌৰৱৰ পৰ ।
এনে কাৰণতে এইসকল বিশিষ্ট মানৱ অধিকাৰ কৰ্মী আৰু লেখক চৰকাৰৰ ৰোষৰ সন্মুখীন হ'ব লগীয়া হৈছে বুলি তেওঁ অভিহিত কৰে ।
তেওঁলোকে নিজেই স্বীকাৰ কৰে যে তেওঁলোকৰ ধাৰাবাহিক চোৱাৰ আসক্তি আছে ।
দক্ষিণ দেশৰ সৈন্যসকল থিৰে থাকিব নোৱাৰিব ; এনে কি , তেওঁলোকৰ শ্ৰেষ্ঠ সৈন্যসকলৰো থিৰে থাকিবলৈ শক্তি নহ'ব ।
স্মৰ্তব্য যে বিধায়ক ৰমাকান্ত দেউৰীয়ে সমষ্টিৰ দুখীয়া জনসাধাৰণৰ বিভিন্ন সমস্যাত পাৰ্যমানে সহায়ৰ হাত আগবঢ়ায় আহিছে ।
পৰিচিত বহু লোকেই এই বিবাহ অনুষ্ঠানত উপস্থিত হয় ।
এই সুদীৰ্ঘ সময়ৰ ভিতৰত পুথিখন অকল যে অসমীয়া মানুহৰ ঘৰত দুষ্প্ৰাপ্যই হৈ পৰিছে এনে নহয় , আনকি তাৰ স্মৃতিও বৰ্তমান সমাজৰ পৰা নাইকিয়া হৈ পৰিছে ।
সৰীসৃপ দেহী বাটটোৰে তাই যিমানেই আগবাঢ়ি গৈছে সিমানেই তাই নিজৰ বুকুৰ শব্দ নিজেই শুনিবলৈ পাইছে ।
এনে জাক উৰোৱা প্ৰবৃত্তি সচৰাচৰ ভাৰতীয় সঁচৰ মৌ-মাখিত বেছিকৈ দেখা যায় ।
বিশ্বজুৰি পুনৰ তলাবন্ধ প্ৰত্যাহাৰ কৰি মুকলিৰে বিভিন্ন দেশে অৰ্থনৈতিক পুনৰুত্থানৰ চেষ্টা কৰি থকাৰ সময়তে এনে পৰিস্থিতিয়ে বৃহৎ প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰিব ।
ইয়াৰ ভিতৰত সোণৰ গহনাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সোণৰ মুদ্ৰা , বাৰ ইত্যাদি সকলোখিনিয়ে পৰিব ।
কইনাৰ শেষকৃত্য কৰিলে দৰাই ।
যদি কেতিয়াবা কিবা বেয়া ফল দেখা যায় তেতিয়া জানিব লাগিব যে এই অভ্যাস বন্ধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ ফলতে এনে হৈছে ।
কাৰণ এনে কৰিলে গছবোৰ বাগৰি পৰিব বুলিও বিশ্বাস কৰে ।
তাৰ মাজতে এনে এক ঔষধ পৰীক্ষণ কৰা হৈছে যিয়ে প্ৰতিজন ৰোগীয়ে কৰ্কট ৰোগৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
এইবাৰ এনে আঁচনিক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিলে দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
আচলতে , এনে প্ৰশ্নৰ উত্তৰ সকলোৱে নিজৰ মাজতেই লাভ কৰিব ।
পিছে এনে ধৈৰ্য্য ৰাজনৈতিক দলৰ নেতাবোৰে দেখুৱাবলৈ বিফল হৈছে ।
কিন্তু তেখেতৰ অন্তৰত মানৱতাৰ সেৱা কৰাৰ যি অভিলাষ আছিল , সেয়ে তেওঁৰ এনে ধৰণৰ নীতিবোধক পৰাজিত কৰিলে ।
এনে প্ৰেক্ষাপটতে ক'ব পাৰি কৰুণাধাৰাই সমাজৰ পৰা প্ৰতিবন্ধকতা আঁতৰাব ।
এনে অপৰাধক পাকিস্তানত জামানতবিহীন অপৰাধ গণ্য কৰা হ'ব ।
ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি , শনিয়ে এনে কৰা লোকসকলৰ ওপৰত এক অশুভ প্ৰভাৱ পেলায় ।
অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় হৈছে সমগ্ৰ ভাৰতৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চলত এনে ধৰণৰ প্ৰথম প্ৰতিষ্ঠান ।
সন্ন্যাসীৰ ধৰ্ম মোৰ ইটো নাহি জানা সৃষ্টিকৰ্ত্তা ঈশ্বৰৰ মাত্ৰ উপাসনা ।
নাৰী আৰু শিশুৰ অপৰাধ প্ৰৱণতা আৰু এনে অপৰাধ ৰোধ কৰাৰ সন্দৰ্ভতো আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীয়ে মন্তব্য আগবঢ়ায় ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে এনে পৰিপ্ৰেক্ষিতত সকলোৱে মিলি এটা নতুন পৰিবেশৰ সূচনা কৰিব লাগিব য'ত সকলোৱে ভয়হীনভাৱে শান্তি আৰু সম্প্ৰীতিৰ মাজেৰে জীয়াই থাকিব পাৰিব ।
ফিনলেণ্ডৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী চান্না মাৰিনে তেওঁৰ এটা ভিডিঅ' লিক হোৱাৰ পিছত বিৰোধী দলসমূহৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
হাত ধোৱা আদি কেৱল নিৰ্ধাৰিত এলেকাতহে অনুমোদিত হ'ব " , জাননীখনত কোৱা হৈছে ।
উল্লেখ্য ইমান দিনে অযোধ্যাত পৌৰ নিগমে মঠ , মন্দিৰ , ' ধৰ্মশালা' , আৰু দাতব্য সংগঠনসমূহৰ পৰা গৃহ কৰ , পানী কৰ , নৰ্দমা কৰ আদায় আদি কৰ বাণিজ্যিক হাৰত আদায় কৰি আহিছিল ।
এই মেলাৰে শুক্ৰবাৰৰ পুৱতি নিশা পাহাৰৰ পৰা নামি অহা মামা মামী আৰু ভৈয়ামৰ লোক সকলৰ লগত বিনিময় প্ৰথাৰ মাধ্যমেৰে মৰম আদান-প্ৰদান কৰা হয় ।
কিন্তু পাৰ্থিৰ সম্পদতকৈ মানসিক সম্পদ শ্ৰেষ্ঠ , কেৱল এই যুক্তিৰেই এনে মনোবৃত্তিক ৰোধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত নহয় ; আৰু এই দাবী সত্য হলেও ইয়েই একমাত্ৰ সত্য নহয় ।
এনে ঐতিহ্য পৃথিৱীত এটি নতুন কথা ।
ৰণবীৰ কাপুৰক বিয়া কৰাৰ পিছত , তেওঁৰ এনে পৰিস্থিতি কিয় , সংবাদ মাধ্যমত আলোচনা হৈছে ।
সেয়েহে , এনে পৰিস্থিতিত নতুন মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সন্মুখত থাকিব এক বৃহৎ প্ৰত্যাহ্বান ।
আৰু এনে কোনে ।
এনে অসংখ্য উদাহৰণৰে আমি প্ৰকৃতিৰ পৰা জ্ঞান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হওঁ ।
স্থানীয় নাগৰিকৰ আপত্তিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত পাণ্ডু ঘাটৰ পৰা কামাখ্যালৈ যোৱা পথটোৰ নাম সলনি কৰা সিদ্ধান্ত বাতিল কৰে পৌৰ নিগমে ।
এনে উদাহৰণ পৃথিৱীত বিৰল নহয় ।
তেওঁ মণিপুৰ চৰকাৰৰ এনে পদক্ষেপৰ বিৰুদ্ধে আদালতৰ শৰণাপন্ন হ'ব বুলি জানিবলৈ দিছে ।
কিন্তু খুব সম্ভৱ নৰেন আজিকালি এনে অনুভূতিৰ উৰত ।
যদিও আনন্দ লাভৰ ইচ্ছাই তাৰ কাৰ্য্যৰ উদ্দেশ্য হোৱা উচিত নহয় , তথাপি এনে আনন্দৰ ইচ্ছাই তাক আন আন কামলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্তৰে পাৰ হৈ যোৱা এনে ৫৪ খন নৈ যুগ যুগ ধৰি দুয়োখন দেশৰ জনসাধাৰণৰ জীৱিকাৰ লগত জড়িত হৈ আছে ।
এনে ধৰণৰ গল্প কবিতাৰ জৰিয়তেও ভাল কথা কোৱা হয় ।
এই চনদ দিয়াৰ ফলত ৰাজাৰ দায়িত্ব বাঢ়ি যোৱা হেতুকে সেয়ে এবছৰতকৈ বেছি সময়ৰ বাবে এনে চনদ দিয়া নহৈছিল ।
পি আই বিয়ে লগতে কয় যে কথাটোক এনে ভুলধৰণে ব্যাখ্যা কৰা হৈছে যেন চীনা সৈন্যই এল এ চিৰ ভাৰতীয় ফালে প্ৰৱেশ কৰিছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে যিহেতু বিধেয়কখনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰা হৈছে , গতিকে শুনানি কালত এনে পৰিৱেশ সৃষ্টি হোৱাতো উচিত নহয় ।
মন্ত্ৰালয়ে এইটোও কয় যে এনে অসত্য তথ্য কিছুমান সংবাদ মাধ্যমত পৰিৱেশন কৰা হৈছে ।
" চালুৱে এতিয়ালৈকে এনে পাঁচশৰো অধিক উত্তৰাধিকাৰহীন মৃতদেহৰ শেষকৃত্য কৰা বুলি দাবী কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰি প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ লগত প্ৰতিৰক্ষামন্ত্ৰীৰ আৰু বিদেশমন্ত্ৰীৰ লগত গৃহমন্ত্ৰীৰ কথা নিমিলে বুলিও উল্লেখ কৰে ।
এনে এজন উদ্যমীৰ জীৱন গাঁথাৰে প্ৰস্তুত কৰা হ'ল আজিৰ এই বিশেষ লিখা ।
এনে আগ্ৰহ আৰু প্ৰচেষ্টা নাথাকিলে সকলো দেশতে সকলো সময়তে স্বাধীনতা নিষ্ফল আৰু নিৰৰ্থক ।
যে অধিকাংশ মানুহৰ মাজতেই সূক্ষ্ম সহানুভূতি অতি কম ।
ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে বঁটা প্ৰদান কৰি দিয়া ভাষণত সাহিত্যিকগৰাকীক অভিনন্দন জনোৱাৰ লগতে মহাবিদ্যালয়খনৰ গৌৰৱোজ্জ্বল হীৰক জয়ন্তী বৰ্ষত এনে এটা অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিবলৈ পাই সুখ অনুভৱ কৰিছে বুলি ব্যক্ত কৰে ।
এনে এটি ছন্দ পাইছিল শিশুপাল বধ কাব্যত ।
এয়া আমি এনে এক বিশ্বাসেৰে কৰিলো যে আমি সকলো একে আৰু আমি সকলো ভাৰতীয় ।
এনে কৰিলে আপোনাৰ সঞ্চয় প্ৰভাৱিত নহ'ব আৰু ভৱিষ্যতৰ বাবে আপোনাৰ ওচৰত ভাল ধন জমা হ'ব ।
মই অভিভূত হৈছো মোক এইখন মহাবিদ্যালয়ে এনে সন্মান প্ৰদান কৰাৰ বাবে মই ধন্য হৈছো ।
অহা ২ নৱেম্বৰত সামৰণি পৰিবলগা প্ৰতিযোগিতাখনিত মুঠ ৮ টা দলে অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
পিছে এনে বহু খবৰ শুনা গৈ আছে যত মহিলাসকলক আন কিবা নথি পত্ৰ জমা দিবলৈ কোৱা হৈ আছে ।
এনে কৰিলে তেওঁলোকৰ মনোভাৱ নষ্ট হয় আৰু আপুনি যি শিকাবলৈ বিচাৰে , সেয়া তেওঁলোকৰ বাবে বিৰক্তিকৰ হৈ পৰে ।
প্ৰথমে পৰীক্ষামূলকভাৱে ১৫ খন বাছ অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমে চলোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
অসমৰ প্ৰেক্ষাপটতো এনে কাণ্ড চকুৰ সন্মুখতে ঘটি আছে ।
তদুপৰি বিজ্ঞান , প্ৰযুক্তি আৰু দৰ্শনৰ জ্ঞান আহৰণ কৰি যদি সকলো মানুহ শিক্ষিত হয় , বহুত সমস্যা , যেনে সামাজিক কুসংস্কাৰবোৰ নিজে নিজেই বহু পৰিমাণে কম হ'ব ।
নাগৰিকৰ কেৱল বৈষয়িক প্ৰয়োজন পূৰ্ণ কৰাতেই যি দেশৰ চৰকাৰৰ সমস্ত শক্তি আৰু শ্ৰম ব্যয়িত হয় তেনে চৰকাৰক সম্পূৰ্ণ সু-সভ্য চৰকাৰ বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
তেওঁ এনে নকল পি আৰ চি লোৱাৰ পৰা ৰাইজক সতৰ্ক কৰি দিয়ে ।
এনে ৰাজ্যসমূহত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বছৰৰ শেষত কমেও ১০০ খন ৰাজহুৱা জনসমাৱেশ অনুষ্ঠিত কৰিব ।
এনে কৰিলে তেওঁলোকৰ মনত খং ভাৱ উদয় হয় , যিয়ে শিশু এটিৰ স্বভাৱ বেয়া হোৱাত অৰিহণা যোগায় ।
হিন্দী অথবা ইংৰাজীৰ লগতে এনে কিছুমান উল্লেখনীয় বিষয়বস্তুৰে অসমীয়া মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰখন দৰ্শকৰ বাবে উৎকণ্ঠাৰ বিষয়ে হৈ পৰিছে ।
" এনে আৰু বহু কথাই মোক কলে ।
এনে পৰিস্থিতিত এতিয়া ৰাইজক সহায় কৰাৰহে সময় ।
" এনে অনুভৱ হৈছে যেন চৰকাৰে আঁচনিখন ৰূপায়ণ কৰিবলৈ ইচ্ছুক নহয় ।
মানসিক ভাৰাসাম্য ঠিক থকা মানুহে এনে কাণ্ডজ্ঞানহীন কথা নকয় ।
অনা অসমীয়া ব্যৱসায়ীয়ে অসমত ব্যৱসায় কৰি অসমীয়া ৰাইজকে বিশুদ্ধ খোৱা পানীৰ নামত বৰ বিহ সদৃশ পানী বিক্ৰী কৰি অহা এনে প্ৰতিষ্ঠান সমূহৰ বিৰুদ্ধে প্ৰশাসনে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে মাৰ্ঘেৰিটাৰ সচেতন ৰাইজে ।
আমি ব্যক্তিগত তথ্য প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ যদি আইনৰ দ্বাৰা বা সৎ বিশ্বাসেৰে এনে প্ৰকাশ কৰাটো আদেশ , আদালতৰ আদেশ বা অন্যান্য আইনী প্ৰক্ৰিয়াৰ প্ৰতি সঁহাৰি দিয়াৰ বাবে যুক্তিসঙ্গত ভাৱে প্ৰয়োজনীয় ।
এনে জাগৰণৰ প্ৰতি দেশৰ কেইবা লাখ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে সঁহাৰি জনোৱা পৰিলক্ষিত হৈছিল ।
এনে দেশসমূহক সকীয়াই দিছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই ।
এনে পৰিস্থিতিত , তেওঁলোকে নকল কৰাৰ আশ্ৰয় লৈছে ।
আজিৰ দিনত জানো এনে দল ওলাব ।
এনে কঠোৰ দৃষ্টিভঙ্গীৰ প্ৰতি তেওঁৰ আগ্ৰহে ।
এনে কৰা একো অসম্ভৱ নহয় ; কিন্তু ইয়াৰ অশুভ ফলো আছে ।
ৰাজ্যখনৰ প্ৰভাৱশালী মন্ত্ৰীগৰাকীৰ পত্নীৰ নামত থকা চেনেলটোৰ গৰাকী মন্ত্ৰী শৰ্মা নিজেই যদিও বিভিন্ন সময়ত তেওঁ এই কথা অস্বীকাৰ কৰাৰ চেষ্টা কৰি আহিছে ।
বিজেপিক বৰ্তমান এনে এখন জনপ্ৰিয় মুখ লাগে যাক লৈ তেওঁলোকে ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণৰ মাজত সোমাবলৈ সহজ হয় ।
এনে যুদ্ধত কোনো পক্ষই লাভবানো হব নোৱাৰে ।
অকল যে বাধ্যত পৰি বা মৰম কৰিব লাগে কাৰণেহে মৰম কৰা হয় এনে নহয় ।
আছুৱে দোহাৰে যে এনে অৱস্থাৰ পুনৰ সৃষ্টি হোৱাটো কেতিয়াও গ্ৰহণযোগ্য নহয় ।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত নিতৌ সংঘটিত হৈছে এনে নৃশংস ঘটনা ।
সময়ৰ বিপৰীতে আমি যদি মহানাদৰ ক্ষণলৈকে উভতি যাওঁ , বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড ক্ৰমশঃ সৰু , একেবাৰেই সৰু হৈ গৈ থাকিব এটি বিন্দুত গৈ উপনীত নোহোৱা পৰ্যন্ত , য'ত গোটেই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডই পৰিৱৰ্তিত হৈ পৰিব এনে এক স্থানলৈ যি ইমানেই ক্ষুদ্ৰ যে বাস্তৱিকতে সি একক , অসীমভাৱে ক্ষুদ্ৰ , অসীম ঘনত্ব সম্পন্ন এটা কৃষ্ণ গহ্বৰ ।
আৰু এই গহনাৰ হাড়গিলা আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিছে পল্লৱী হাজৰিকাই ।
লেখকজনৰ এনে ভুল আৰু ভিত্তিহীন বক্তব্যত জাঙুৰ খাই উঠিছে ৰাজ্যৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক অধ্যক্ষ সকল ।
হাত দুইখন যদি জোৰা লগোৱাত এই ৰেখাবোৰ নিমিলে আৰু বেঁকা হোৱা দেখা যায় তেনে ব্যক্তিয়ে নিজতকৈ বেছি বয়সৰ মানুহৰ লগত থাকি ভাল পায় ।
এনে কৰিলে খাদ্যৰ পৰা পুষ্টিৰ পৰিমাণ কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
মাৰিনে এইটোও কৈছিল যে তেওঁ ভিডিঅ'টো নিৰ্মাণ কৰা বুলি জানিছিল যদিও এইটো ৰাজহুৱা হৈ পৰাটো দুৰ্ভাগ্যজনক ।
কোম্পানীটোৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে যোৱা এপ্ৰিল মাহটোত এখনো গাড়ী বিক্ৰী নহ'ল ।
দলবোৰে এনে প্ৰতিশ্ৰুতি-প্ৰলোভনৰ জৰিয়তে সংবিধান উলংঘা কৰে আৰু নিৰ্বাচন আয়োগে এই ক্ষেত্ৰত উপযুক্ত প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা উচিত বুলি আবেদনখনত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
তেখেতৰ বিজ্ঞানৰ পাঠদান এতিয়াও জানিবা মোৰ কাণত স্পষ্টকৈ বাজি আছে ।
তাৰ মাজতেই প্ৰকাশ হ'ল আন এক তথ্য ।
শ্ৰেণীৰ এটা কোণৰ এখন চকীৰ ওপৰত তাক এনে ভাৱে বহুৱাই থব লাগে যাতে শ্ৰেণীৰ আন লৰা-ছোৱালীবোৰে কাম কৰি কিমান আনন্দ লাভ কৰিব পাৰিছে সি যাতে খুব ভালকৈ দেখিবলৈ পায় ।
স্থানীয় ৰাইজে অতি নিম্ন মানৰ সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে এনে হোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
এনে কাৰণত আবকাৰী বিভাগে গ্ৰামাঞ্চলত সুৰা বিপণী স্থাপনৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
এনে কৰিলে মনত অপৰিসীম শান্তি পোৱা যায় ।
কিন্তু দেৱতাৰ অভিযন্তা হিচাপে পৰিচিত বিশ্বকৰ্মাই নিজেই নিৰ্মাণ কৰা এটা মন্দিৰো আছে এইখন অসমতে ।
অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে এনে দাবী অস্বীকাৰ কৰিছে ।
ভিডিঅ'টোত দেখা গৈছে যে এজন ব্যক্তিয়ে ৰেল লাইনত পৰি থকা তেওঁৰ দুচকীয়া বাহনখন উঠাই আনিবলৈ পাৰ্যমানে চেষ্টা কৰিছে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এনে সিদ্ধান্তৰ ফলত ইংৰাজী ভাষাৰ লগত যিসকল লোক স্বচ্ছন্দ নহয় তেওঁলোকৰ বাবে গোচৰৰ ৰায়দান বুজি পোৱাত অধিক সহজ হৈ পৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
এনে প্ৰবৃত্তি শিশুৰ মাজতো দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
এনে পৰিস্থিতিত , মানুহে কাৰ্যালয়ত অধিক কাম কৰাৰ ভাও লয় ।
সেইবাবেই এনে ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
অসমতো এনে দুই এটা উদ্যোগ গঢ় লৈ উঠিছে ।
প্ৰাথমিক তদন্ত কালত কোনো মস্তিষ্কহীন লোকে বিদ্যালয়খনত অগ্নিসংযোগ কৰাটো নিশ্চিত হৈছে আৰু এনে বৰ্বৰ কাণ্ড সংঘটিত কৰাৰ বাবে ৰাইজ আৰু বিদ্যালয় পৰিয়ালে একেমুখে নিন্দা কৰি ধিক্কাৰ জনাইছে ।
এনে অৱস্থাত এই স্বাভাৱিক পদ্ধতিৰে মুখৰ গোন্ধ সহজে আঁতৰাই পেলাব পাৰি ।
এনে পৰিস্থিতিত , তেওঁক লগ পোৱাৰ সময়ত ভালদৰে সাজু থাকিব আৰু তেওঁৰ সন্মুখত অপ্ৰয়োজনীয় কিবা কোৱা পৰিহাৰ কৰিব , যি আপোনাৰ প্ৰতিচ্ছবি ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিব ।
এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নিজেই ।
এনে এটা অদ্ভুত ঘৰ নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা ২০১৫ চনত তেওঁৰ মনলৈ আহিছিল ।
বাল্য বিবাহৰ বিৰুদ্ধে যি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে সি নিজেই এই অবৈধ ব্যৱস্থা ।
এই দুখন ৰাজ্যৰ বাহিৰে আন ৰাজ্যটো এনে ঘটনা হৈছে ।
তাৰ মাজতে অন্য এক চমকপ্ৰদ পদক্ষেপ হাতত লৈছে গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে ।
যদি আপুনি সম্পূৰ্ণ যুক্তিসংগত কাৰণৰ বাবে এনে কৰিবলৈ অক্ষম হয় ।
এই সময়ত পঞ্চায়ত পাতিলে বিজেপিক ৰাজ্যৰ ভোটাৰে উচিত প্ৰত্যুত্তৰ দিব বুলি ৰাজ্যিক সভাপতিজনে মন্তব্য কৰে ।
পূজা উপলক্ষে ইতিমধ্যে সকলো অনুষ্ঠান-প্ৰতিষ্ঠান সুন্দৰকৈ সজাই-পৰাই তোলা হৈছে ।
সেই ইতিহাসৰ চকৰিয়েই এতিয়া ওলোটাকৈ ঘূৰাৰ উপক্ৰম ঘটিছে ।
পৰিৱৰ্তিত জীৱনশৈলীৰ বাবে মানুহৰ কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু হজম হোৱাৰ অভিযোগ , এনে পৰিস্থিতিত ভেঁকুৰ সেৱন কৰিব লাগে , ই লাভজনক হ'ব ।
শিশুৱে এনে বিজয়ত সাম্ৰাজ্যবাদীয়ে দেশ জয় কৰি যি আনন্দ পায় , তেনে আনন্দ লাভ কৰে ।
কেশৱ মহন্তৰ এনে স্থিতিৰ বিপৰীতে দলটোৰ একাংশ জ্যেষ্ঠ নেতা-কৰ্মীয়ে আগন্তুক পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত দলটোৱে অকলে অৱতীৰ্ণ হোৱাটো বিচাৰিছে ।
এনে কোনো নীতি ঘোষণা কৰা উচিত নহয় যিটো চৰকাৰে শিথিল কৰিব নোৱাৰে ।
গতিকে , এনে সময়ত আকৌ বেয়াহে পৰিস্থিতি হ'ব ।
অস্ত্ৰৰ সহায়ত এনে কিছুমান হাতিয়াৰ সাজিব পৰা যায় , যিবোৰ স্বাভাৱিকতে প্ৰকৃতিৰ পৰা আহৰণ কৰিব পৰা নেযায় ।
ডিমৌ অঞ্চলৰ চুকে-কোণে স্বচ্ছতাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰশাসন আৰু নগৰ সমিতিয়ে লোৱা এনে পদক্ষেপক সকলোৱে শলাগ লৈছে ।
এনে ধৰণৰ বাতৰিবোৰ সম্পূৰ্ণ ভুৱা আৰু মনেসজা ।
বহুত এনে অন্ধবিশ্বাসে জাতি এটা কোঙা কৰে যিবোৰক কেৱল শক্তি আৰু ক্ষমতা প্ৰয়োগ কৰি আঁতৰাব নোৱাৰি ।
লগতে এনে চিন্তা বাতিল কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
শিশুৰ দৈহিক আৰু মানসিক উন্নতিতেই তেওঁলোকৰ আনন্দ ।
গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে পেলনীয় সামগ্ৰী সম্পৰ্কে সজাগতা সৃষ্টিৰ বাবে আই লাভ গুৱাহাটী শীৰ্ষক এক অভিযান মুকলি কৰিছে ।
এনে ধৰণৰ অধঃপতন দেখা গৈছিল ইজিপ্তত , প্ৰাচীন গ্ৰীচ আৰু ৰোমৰ শেষ ভাগত আৰু ওঠৰ শতিকাৰ প্ৰথম ভাগত ।
আগতে সদায় এনে অৱস্থাত ভগবানে শেষ মুহূৰ্ত্তত সহায়তা কৰিছে ।
জাতি মাটি ভেটি ৰক্ষা কৰাৰ নামত ক্ষমতালৈ অহা চৰকাৰৰ দিনতো শ্বহীদৰ নামত উৎসৰ্গিত মহাবিদ্যালয়ৰ এনে দুৰৱস্থা খুবেই দুৰ্ভাগ্যজনক ।
এনে সময়তে ড° গোহাঁইয়ে ভাষণত অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰসংগত উত্থাপন কৰে ।
মহাবিদ্যালয়খনৰ উদ্ভিদ বিজ্ঞান বিভাগৰ মুৰব্বী অধ্যাপক গৰাকী নিজেই সেই সমিতিখনত থকাত এই কথাৰ দুৰ্ঘোৰ বিৰোধিতা কৰিছিল যদিও সমিতিখনৰ আনসকল সদস্যই কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব নিদিলে ।
এবাৰতে বেছি ডাঙৰ লক্ষ্য নকৰিব , লাহে লাহে চেষ্টা কৰক ।
তেতিয়া ত্ৰিশিলাই কয় যে , " প্ৰথমতে আপোনালোকে এইটো বুজিব লাগিব যে আসক্তি এনে এক বেমাৰ যাৰ ফলাফল সদায় ঋণাত্মক হয় ।
মানৱ সম্পদ উন্নয়ন সমিতিৰ সম্পাদক মহানন্দ পাঠক আৰু সমন্বয়ক যুগান্ত বায়নে জনোৱা মতে অহা ১২ নৱেম্বৰৰ সন্ধিয়া হাউলী ৰাস মহোৎসৱৰ মঞ্চত এই দুয়োটা অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰা হ'ব ।
এনে চৰ্চাৰ মাজতে এক বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে দলটোৰ তিনি শীৰ্ষ নেতাই এইবাৰ নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা নকৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
এনে কৰিলে আপুনি ক্ষতিগ্ৰস্ত হ'ব আৰু ভৱিষ্যতে সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব ।
এনে লোকৰ মাজতে দ্বিতীয়বাৰৰ সংক্ৰমণ বেছিকৈ দেখা গৈছে বুলিও মুখাৰ্জীয়ে মন্তব্য কৰে ।
আন একাংশই এনে অসামাজিক কাৰ্য্য ৰোধ কৰাৰ লগতে এনে কাৰ্য্যত জড়িত লোকক কৰায়ত্ত কৰি দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি বিহাৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
গতিকে আপোনাৰ সংগীক বাধা নিদিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
এনে ক্ষেত্ৰত শিশুটিৰ প্ৰতি মৰম , আদৰ , যত্ন লৈ এই সমস্যা আঁতৰাই তোলা সম্ভৱপৰ হয় ।
সম্ভৱত নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত এনে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা অসমেই প্ৰথম ৰাজ্য ।
আৰু আমি বুজি পাওঁ যে কেইবা হাজাৰ গাওঁ ভ্ৰমণ কৰাটো অতি কঠিন কাম হ'ব , যদি কোনোবাই এনে কৰিব বিচাৰে ।
সম্পূৰ্ণ এদিনতকৈ অলপ বেছি সময়ৰ ভিতৰতেই চীনৰ এটা সংস্থাই নিৰ্মাণ কৰি উলিয়াইছে এনে এক গগনচুম্বী অট্টালিকা ।
জানিব পৰা অনুসৰি চৰকাৰে অঞ্চলটোত এনে দুটা চিকিৎসা কেন্দ্ৰ শুভাৰম্ভ কৰাৰ বাবে ৮০ - ১০০ কোটি টকা আবন্তন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
তেওঁৰ পৰা আমি ভৱিষ্যতে এনে বহু গ্ৰন্থ আশা কৰোঁ " ।
এনে সৰু বৰ ঘটনা দৈনন্দিন আমাৰ চকুত পৰিয়েই থাকে ।
মৃত্যুৰ এনে বহুতো বিজয়ী এই পৃথিৱীত উপস্থিত আছে যিয়ে আত্মহত্যাৰ চিন্তাবোৰ অতিক্ৰম কৰিছিল ।
শেহতীয়াকৈ পশ্চিম বংগত সংঘটিত হৈছে এনে এক ঘটনা ।
আকৌ এনে পুৰুষো আছে যিবিলাক প্ৰায় তিৰোতাৰ নিচিনা ।
জাননীখনত কোৱা হৈছে যে তেওঁলোকৰ বিবাহ অপৰিৱৰ্তনীয়ভাৱে ভাগি যোৱাৰ বাবে তেওঁ বিবাহ বিচ্ছেদ বিচাৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰি কয় যে কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে কৃষকসকলক এনে পৰিস্থিতি সৃষ্টি কৰিবলৈ নিজৰ টুইটৰ দ্বাৰা প্ৰৰোচিত কৰিছিল ।
শিক্ষক হৈছে এনে এগৰাকী ব্যক্তি যিয়ে এডাল মমৰ দৰে জ্বলি জ্বলি আনক পোহৰ বিলাই ।
বৰ্তমান আমাৰ যুগত অধিক মানুহে এই সুযোগ পাইছে আৰু সুদূৰ ভৱিষ্যতে এনে মানুহৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাব ।
যান্ত্ৰিক পৃথিৱীত সকলো বস্তু যেন এতিয়া হাতৰ মুঠিত ।
এইখন মুলুকতে আছে এনে এখন কাঠৰ দলং ।
ইয়াৰ উপৰিও উক্ত সময়ছোৱাতে প্ৰতি বছৰে খাদ্য সংকটৰ ফলত উদ্যান খনত মৃত্যুয়ো হয় বহুতো বন্য প্ৰাণী , তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিয়েই বাৰিষাৰ আগমুহূৰ্ততে মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আজি নিজেই উপস্থিত হৈ পৰিদৰ্শন কৰে ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখন ।
এনে পৰিস্থিতিত ব্যায়াম কৰা কঠিন হৈ পৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে আছুৰ লগতে ২৮ টা জনগোষ্ঠীয় সংগঠনে যৌথভাৱে এই দৃষ্টিভংগীৰে দাবী উত্থাপন কৰি আহিছে ।
এটা কথা সত্য যে ভাৰতৰ পৰিচয় সমগ্ৰ বিশ্বৰ সন্মুখত এনে কেতিয়াও নাছিল ।
চাণক্যই কৈছে যে এনে সম্পৰ্কত অপ্ৰয়োজনীয় বিসঙ্গতিৰ মূল কাৰণ হৈছে অহমিকা ।
ন্যায়াধীশ দীপক গুপ্তাই কয় এনে লাগিছে যেন স্মাৰ্টফোন ত্যাগ কৰা উচিত আৰু পুনৰ ফিচাৰ ফোনৰ দিশে উভতি যোৱা উচিত ।
এনে পৰিস্থিতিত মানুহে কেৱল নিজৰ প্ৰতিভাৰ দ্বাৰাই নিজক প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পাৰিব তেতিয়াহে আৰ্থিকভাৱে স্বাৱলম্বী হ'ব ।
নিজৰ ইউটিউব ভিডিঅ'ত তেওঁ প্ৰকাশ কৰে যে পোনপ্ৰথমে তেওঁ নিজৰ কেমেৰাৰ সন্মুখত এনে কোনো কাম কৰিবলৈ অনিচ্ছুক আছিল ।
এনে পৰিস্থিতিত বিবাহিত লোকৰ বিবাহ বহিৰ্ভূত সম্পৰ্ক বহু কাৰণত ঘটে আৰু সময়মতে শুধৰণি হ'লে জীৱন ভাল হয় ।
এনে অনিয়ম সন্দৰ্ভত উত্তৰ দাখিল কৰিবলৈ গৌতম দাসক ১০ দিনৰ সময় দিয়া হৈছে ।
গতিকে থলুৱা অৱস্থাৰ লগত খাপ নোখোৱা এনে ধাৰ কৰা বা নকল কৰা আঁচনি অসমত অকাৰ্য্যকৰী হোৱা একো বিশেষ কথা নহয় ।
এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগী অতি সুখী হ'ব আৰু আপোনাৰ সম্পৰ্কও মজবুত হ'ব ।
এনে ঘটনাই সম্প্ৰতি সংঘটিত হৈছে চীন ।
মহিলা গোট সমূহে এনে মাস্ক প্ৰচুৰ যোগান ধৰিব পাৰিব ।
অৱশ্যে এনে ধৰণৰ প্ৰশ্ন উঠা উচিত ।
এজন সাধাৰণ চোৰাং ব্যৱসায়ীক কিয় এনে ধৰণৰ চৰকাৰী সুবিধা প্ৰদান কৰিছে তাক লৈ এতিয়া কৃষ্ণাই তথা সমগ্ৰ গোৱালপাৰা জিলাতে চলিছে ব্যাপক চৰ্চা ।
এনে ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ কৰা লোকৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি জিলা উপায়ুক্তই সকীয়াই দিছে ।
কোৱা বাহুল্য যে এনে কাপত কোনো সাধাৰণ মানুহে চাহ নাখায় ।
একাংশ অভিভাৱকে কয় যে , এনে বহু কথাই চালি-জাৰি চোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
এনে পৰিস্থিতিত , আপুনি আপোনাৰ চিন্তাশক্তিক এই দিশত ৰাখিব লাগিব ।
হয়তো তেখেতৰ বিৰুদ্ধবাদীসকলে তেওঁৰ বিষয়ে নানান কথা সজাই-পৰাই কৈছিল ।
আনহাতে এনে কলাসুলভ কোনো কামৰ প্ৰতিয়েই মই কেতিয়াও কোনো আগ্ৰহ অনুভৱ কৰা নাছিলোঁ ।
কোনোকালেই দেশৰ সংবাদ মাধ্যমে ধৰ্মীয় অসহিষ্ণুতাৰ বিষয়ত এনে সবল প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা নাছিল ।
গতিকে সকলোৱে একমত হ'ল যে চকুৰ আগতে এনে জাতিধ্বংসী কাম চলি থাকিবলৈ কেতিয়াও দিব নোৱাৰি ।
কিন্তু এনে কিছুমান মানুহ আছে যি বয়স নহলেও মানসিক ভাবে বুঢ়া হয় ।
এনে উপায়েৰে শিশুৱে সহজতে আনৰ সুখ দুখৰ কথা অনুভৱ কৰিব পাৰিব আৰু তাৰ নিষ্ঠুৰতাই মাৰাত্মক ৰূপ ধাৰণ কৰিবলৈ সুবিধা নেপাব ।
ইয়াৰ মাজতেই দেওবাৰে বৰাকত উপস্থিত হয় বিৰোধী ঐক্য মঞ্চৰ প্ৰতিনিধি দল ।
বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ বিশেষজ্ঞসকলে এই ক্ষেত্ৰত একাধিক পৰীক্ষাৰ অন্তত এনে সতৰ্কবাণী শুনাইছে ।
তেওঁ লগতে ভৱিষ্যতে এনে ভুল নকৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব বুলিও কয় ।
এনে প্ৰাথমিক অভিযোগ অসমৰ ৰাইজৰ বাবে অতি উদ্বেগৰ বিষয় কিয়নো এনে অভিযোগে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিকা প্ৰশাসন আৰু ভ্ৰষ্টাচাৰৰ প্ৰতি শূন্য সহনশীলতাৰ দৰে আশ্বাস উপহাসলৈ পৰিণত কৰিব ।
কিন্তু তেনে পৰিস্থিতিত আনৰ সংগ্ৰামৰ কাহিনীয়ে এনে বহু লোকক অনুপ্ৰেৰণা যোগায় ।
নিতৌ সংবাদ মাধ্যমৰ শিৰোনামাত আমি দেখিবলৈ পাওঁ এনে কিছু ঘটনাৰ বিৱৰণী ।
কিন্তু এই সমস্যা এতিয়া আগতকৈ বৃদ্ধি পাইছে আৰু এনে পৰ্য্যায় পাইছেগৈ যে সেনা প্ৰধানে তাক লৈ নিজৰ উদ্বিগ্নতা প্ৰকাশ কৰিব লগীয়া হৈছে ।
আপোনাৰ মাজত এনে এক ক্ষমতা আনি দিব যে যিকোনো জটিল পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হলেও আপুনি সমস্যাৰ সমাধান উলিয়াব পাৰিব ।
পুৱাই টোপনিৰ পৰা উঠি এনে অমূল্য উপহাৰ লাভ কৰাটো বহু কম লোকৰ ভাগ্যতহে মিলে বুলিও বহুতে আলোচনা কৰা দেখা গৈছে ।
এনে পৰিস্থিতিত ' কা' সমৰ্থন কৰা বৰাকৰ গৰিষ্ঠসংখ্যক লোকক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ মোদীয়ে ' কা' সন্দৰ্ভত একো কথাই নক'লে ।
এনে পৰিস্থিতিত কংগ্ৰেছে দেশজুৰি প্ৰতিবাদ আৰম্ভ কৰিছে ।
বাহ্যিক ব্যৱহাৰৰ মাজতেই ইমান দিন সাহসৰ পৰিচয় আৱদ্ধ হৈ আছিল ।
কিন্তু তেওঁ ইমান গভীৰভাৱে আমেৰিকাক বিশ্বাস কৰিছিল যে , য'ত এনে এটা মুহূৰ্ত সম্ভৱ ।
সভ্য সমাজে এনে লোকক ঘৃণাত নাক কোচালেও এইজন যুৱকে নিজৰ কৰ্তব্য নিষ্ঠাৰ বাবে উন্মুক্ত নাকেৰে বিশুদ্ধ বায়ু গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
এনে বহু ব্যক্তিয়ে লকডাউনৰ সময়ছোৱাত অনাহাৰে কটোৱা বাতৰি লাভ কৰা হৈছে ।
এনে পৰিস্থিতিত অতি বিপদজনক আৰু নিৰাপত্তাহীনতাৰ মাজেৰে নৱজাতকসহ প্ৰসূতি মহিলাগৰাকীক ঘৰলৈ নিয়ে পৰিয়ালৰ লোকে ।
আজি আমি আপোনালোকক এনে এজন খুবেই দৰিদ্ৰ ব্যক্তিৰ সৈতে চিনাকি কৰাই দিব ওলাইছোঁ , যিজন ব্যক্তিৰ আছে এনে বহু প্ৰতিভা ।
এনে অসাধু এজেণ্টসমূহৰ ওপৰত প্ৰশাসন তথা বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
এনে অপশক্তিৰ লক্ষ্য হ'ল অসম গণ পৰিষদ দুৰ্বল হলে মিত্ৰশক্তিৰ চৰকাৰখন দুৰ্বল হ'ব আৰু তেতিয়া কংগ্ৰেছ শাসনলৈ আহিব পাৰিব ।
কিয়নো এই সময়ত এনে বহুতো পৰিস্থিতি হ'ব যেতিয়া এজন ঘনিষ্ঠ সদস্যই ধন দাবী কৰিব , কিন্তু আপোনাৰ তেওঁক দিবলৈ একো নাথাকিব ।
এটাৰ পাছত আন এটা ৰহস্য ফাদিল হৈ গৈ থকাৰ মাজতেই দিকভ্ৰান্ত হৈ পৰিছিল আৰক্ষী-প্ৰশাসন আৰু সাধাৰণ ৰাইজ ।
স্বাভাৱিক জীৱন যাত্ৰা তথা আয়ৰ নিয়মীয়া পথ ঘূৰাই আনিবলৈ এনে শিথিল পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি চৰকাৰে অনুমতি প্ৰদান কৰিছে ।
বিশ্বকৰ্মাই নিজেই নিৰ্মাণ কৰা বুলি প্ৰবাদ থকা এই মন্দিৰটোক লৈ আজিও নহল সঠিক ভাৱে অধ্যয়ন ।
আৰু তেওঁ নিজেই এনে এটা ঘৰ সাজিবলৈ সিদ্ধান্ত লয় ।
পিছলৈ মানুহে যুদ্ধত মানুহক এনে ধৰণে ঠগিবলৈ চেষ্টা কৰিলে আৰু কাব্যিক অলীক কাহিনী বাস্তৱ জীৱনলৈ নামি আহিবলৈ ধৰিলে ।
এনে পৰিস্থিতিত , ইমান সোনকালে এই সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কোৱাটো সঠিক নহ'ব ।
এনে ধৰণৰ ঘটনা সমূহে সমস্ত জীৱনৰ বাবে এক আশংকা এৰি যায় ।
শেহতীয়াকৈ কৰা এক অধ্যয়নত এনে এক চাঞ্চল্যকৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে , যি তথ্যক কেন্দ্ৰ কৰি চৌদিশে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে ।
তেওঁৰ মতে , এনে পৰিস্থিতিত সংসদে সাংবিধানিক অধিকাৰ প্ৰয়োগ কৰা উচিত ।
এনে পৰিস্থিতিত তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল যে হয়তো মই সক্ষম নহ'ম , কিন্তু প্ৰশিক্ষকৰ অনুপ্ৰেৰণাত তেওঁ সিদ্ধান্ত লয় যে তেওঁ ভাৰোত্তোলক হ'ব লাগিব আৰু দেশৰ বাবে পদক জিকিব লাগিব ।
উল্লেখযোগ্য যে ত্ৰিপুৰাত আগন্তুক নিৰ্বাচনলৈ কেইটামান দিন বাকি থকা অৱস্থাতে বহু জনগোষ্ঠীয় ভোটাৰে গেৰুৱা দলটোত যোগদান কৰিছে ।
এই অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে শিল্পীগৰাকীয়ে নিজেই ।
তেওঁ গোটেই গৰ্ভধাৰণৰ সময়ছোৱাত এনে কৰা অব্যাহত ৰাখিছিল , যি নিশ্চিতভাৱে আমাক সকলোকে প্ৰতিটো স্তৰত নিজকে গ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল ।
এনে এক দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে পঞ্চায়ত খনৰ অন্তৰ্গত হাৱাই পথাৰ সাপ্তাহিক বজাৰৰ গৃহ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত ।
সাধাৰণতে এনে এক বিৰল সিদ্ধান্তৰ কথা ঘোষণা কৰিছে চুইজাৰলেণ্ড চৰকাৰে ।
বহুতে এনে সময়ত মৃত্যু বৰণ কৰিছিল বা আজিও কৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত এই শিলে বিপৰীত প্ৰভাৱ দিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
" এনে মন্তব্যত লামা অৱশ্যে ক্ষুণ্ণ নহ'ল ।
তদুপৰি একাংশ এনে ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াৰ কাম কাজত মুঠেই সন্তুষ্ট নহয় বহু গ্ৰামাঞ্চলৰ ৰাইজ ।
কিন্তু এতিয়াও বিশ্বত এনে বহুলোক আছে , যিসকলে মাস্ক পৰিধানত গুৰুত্ব দিব নিবিচাৰে ।
এনে ধৰণে আদায় কৰা ধন ৰাজ্যিক কোষাগাৰত জমা কৰা হয় ।
ইয়াৰ উপৰি প্ৰায় দহখন উপসমিতি গঠন কৰা হয় ।
সেই সময়ত এই উৰণীয়া সেতুত প্ৰৱেশৰ অনুমতি পোৱা কোনো লোকেই এনে অপকৰ্ম কৰাৰ সম্ভাৱনাই অধিক ।
সেয়েহে এনে দুষ্কৃতিকাৰীয়ে বহু লাখ লোকৰ নাম এন আৰ চিৰ পৰা বাদ পৰিব বুলি উৰাবাতৰি বিয়পাইছে ।
এনে পৰিস্থিতিত শিৱসাগৰৰ দুই শক্তিশালী ৰাজনৈতিক নেতা অখিল গগৈ আৰু প্ৰদীপ হাজৰিকা অসন্তুষ্ট হৈ পৰাৰ লগতে প্ৰতিবাদৰো হুংকাৰ দিছে ।
বিভাগ কেইটাৰ বিষয়া কৰ্মচাৰীৰ মাজত এনে সমন্বয়হীনতাৰ বাবে সঠিক সময়ত প্ৰয়োজন হোৱা নথি আদি লাভ নকৰাৰ বাবে অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছে নিৰ্মাণ সংস্থা সমূহ ।
এই উদ্দেশ্যে কল্পবিজ্ঞান , বিজ্ঞান , প্ৰযুক্তি , বিজ্ঞানী বিষয়ক দহখন ছবিৰ বিষয়ে লিখা হ'ল ।
বহুতেই প্ৰশাসনৰ এনে সিদ্ধান্তক লৈ ভিতৰি ক্ষোভিত হৈ পৰাও পৰিলক্ষিত হৈছিল ।
এজাহাৰখনত বিজেপিয়ে এনে বিকৃত ভিডিঅ'ৰ জৰিয়তে অজ্ঞাত দুষ্ট চক্ৰই এক বিশৃংখলতাৰ সৃষ্টি কৰাৰ লগতে বিজেপিক জনমানসত হেয় প্ৰতিপন্ন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে বুলি অভিযোগ কৰিছে ।
এনে কৰিলে আপোনাৰ সমস্যা সমাধানত সহজ হ'ব আৰু মানসিক চাপৰ পৰাও আঁতৰি থাকিব পাৰিব ।
এনে পৰিস্থিতিত দলত থকাটো তেওঁৰ বাবে অসম্ভৱ কথা হৈ পৰিছে ।
এইবাৰ যদি এনে হয় , তেন্তে পাকিস্তানক লৈ আমি যিবোৰ সপোন দেখিছো সেই বোৰ শেষ হৈ যাব ।
সদ্যহতে প্ৰায় পাঁচ হাজাৰ এনে মাস্ক বিক্ৰীৰ বাবে মুকলি কৰি দিয়া হৈছে ।
এনে প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিত নানাবিধৰ বাধা-বিপত্তিৰ মাজত আমি যি কৰিছে ।
এনে এখন পৰিপূৰ্ণ সংসাৰৰ অধিকাৰী হৈয়ো দুয়ো কিয় বেলেগ হোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিলে সেয়া এক অবুজ সাঁথৰ ।
প্ৰকৃতিৰ ওপৰত পৰা প্ৰভাৱ তৈল সংস্থাটোৱে নিৰীক্ষণ কৰি থকাৰ লগতে পাৰ্যমানে এই প্ৰভাৱ হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে বুলিও সদৰী কৰে ।
এনে অমায়িক শিক্ষক উত্তম হালৈৰ ।
কিন্তু এবাৰতে ক'লা আৰু বগা ছবিখনত লুকাই থকা হত্যাকাৰীক কোনেও দেখা নাপাব ।
অৰ্থাত যিকোনো প্ৰদূষণ হ'ব পৰা কামৰ পৰাই নিজকে পাৰ্যমানে আঁতৰাই ৰাখিব লাগে ।
ঢকুৱাখনা মহকুমা কৃষি বিভাগৰ কাণ্ডজ্ঞানহীনতাৰ বাবে তথাকথিত কৃষি আঁচনিয়ে স্পৰ্শ নকৰাকৈও যুগ যুগ ধৰি নিজস্ব প্ৰচেষ্টাৰে এনে পৰম্পৰাগত খেতিৰ জৰিয়তে প্ৰচুৰ ভাবে লাভান্বিত হৈ অহা ঢকুৱাখনা মহকুমাৰ এইসকল খাটি খোৱা চহা পৰিয়াললৈ এইবাৰ নামি আহিছে ভয়াবহ দুৰ্যোগ ।
এই কথা ভাৱি আপোনালোক আচৰিত হ'ব যে অসম হৈছে এনে এখন ৰাজ্য যিখনত এই ঠাইৰ মাতৃভাষা একমাত্ৰ ৰাজ্যিক ভাষা নহয় ।
চাণক্য নীতিয়ে উল্লেখ কৰিছে যে মহিলাসকলে এনে পুৰুষৰ প্ৰতি সোনকালে আকৰ্ষিত হয় আৰু তেওঁক জীৱন সংগী হিচাপে বাছি লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
এনে লাগিল যেন কোনোবাই ভৰি দিছে ।
এনে ৫ টা কথা আমি আপোনালোকক ক'ম ।
ৰজাসকলৰ মাজত যে বিৰোধ বা যুদ্ধ হোৱা নাছিল এনে নহয় ।
কিন্তু ৰাষ্ট্ৰীয় গীত ' বন্দে মাতৰম'ৰ ক্ষেত্ৰত এনে শাস্তিৰ কথা উল্লেখ কৰা হোৱা নাছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ এনে গুণেই তেওঁক আন নেতাৰ পৰা পৃথক কৰে ।
এনে সংকীৰ্ণ মানসিকতাৰ ব্যক্তিসকলক উদ্দেশ্যি এটা কথা ক'লেই যথেষ্ট যে এসময়ত আমি নগ্ন হৈ আছিলোঁ , তাৰ পাছত গছৰ ছাল পিন্ধিছিলোঁ ।
তাৰোপৰি এনে ব্যৱসায়িক মন্দাৱস্থাই প্ৰকাশকসমূহক নতুন গ্ৰন্থ প্ৰকাশ কৰাতো বাধাৰ সৃষ্টি কৰাত অনাগত দিনত ৰাজ্যত বৌদ্ধিক গতিশীলতাতো স্থবিৰতা অনাৰ আশংকা কৰে কুঞ্জলতা প্ৰকাশনৰ স্বত্বাধিকাৰীজনে ।
এনে এটি পৰিবেশ ঘূৰাই আনিবলৈ যত্নপৰ হওঁ , য'ত আমি সকলোৱে একোজন ব্যক্তি হিচাপে নিৰ্ভয়ে নিজৰ কৰ্মত আত্মনিয়োগ কৰিব পাৰিম ।
( ২ ) ৰাজ্যই বিশেষকৈ আয়ৰ অসমতা কম কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰিব আৰু কেৱল ব্যক্তি সকলৰ মাজতেই নহয় বৰং বেলেগ বেলেগ ক্ষেত্ৰত বাস কৰা আৰু বেলেগ বেলেগ ব্যৱসায় কৰা ব্যক্তিসকলৰ সমষ্টি সমূহৰ মাজতো প্ৰতিষ্ঠা , সা-সুবিধা তথা সুযোগৰ অসমতা নাইকিয়া কৰিবলৈ প্ৰযত্ন কৰিব ।
আধাৰ কাৰ্ডৰ চাহিদা বৃদ্ধি পোৱাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত এনে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে , " পত্ৰখনত এনেদৰে কোৱা হৈছে ।
এনে সময়ত চাণক্যৰ এইবোৰ কথা মনত ৰাখিব লাগে ।
' এনে পৰ্য্যায় পাইছেহি যে যিকোনো বস্তুকে এতিয়া ধৰ্মৰ বিচাৰ কৰিব লাগিব ।
এনে নিৰ্ভৰশীলতাৰ অৱসান হলে সন্তানৰ প্ৰতি পিতৃ-মাতৃৰ মৰম চেনেহৰো অৱসান হয় ।
তেওঁ কয় যে , চাকৰিৰ মাজেৰে সমাজ সেৱাৰ এনে সুন্দৰ সুযোগ ভাগ্যবান জনেহে লাভ কৰে ।
আজি এগৰাকী বিষয়াই জনোৱা মতে বিমান কোম্পানীটোৰ এনে হঠকাৰী সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে ত্ৰিপুৰাৰ মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কেন্দ্ৰীয় অসামৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰীৰ হস্তক্ষেপ বিচাৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেখেতে কয় যে লোকৰ জীৱন আশংকা কৰা , লোকৰ বিপদ মাতি অনা , ষড়যন্ত্ৰ দায়ক এনে ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে আই পি চি 336 ধাৰা লগোৱা লগতে সাধাৰণ ধাৰা লগোৱা হব ।
একাংশ গাহৰি পালকে মৃত্যু হোৱা গাহৰি নদীত পেলোৱা দৃষ্টি গোচৰ হোৱা বুলি বিভাগটোৱে উল্লেখ কৰি এনে নকৰিবলৈ সকলোকে অনুৰোধ জনাইছে ।
এনে বোৰ গল্পই শিশুক সাম্ৰাজ্যবাদী ৰূপে গঢ়ি তোলে ।
ভাৰতৰ দৰে বহুজাতিক বজাৰ এনে একে ধৰণৰ কোম্পানীৰ সমাহাৰ হোৱাতো বিশেষ একো ডাঙৰ কথা নহয় ।
এনে পৰিবেশত উদ্যোগটো জীয়াই ৰাখিবলৈ চৰকাৰী সহযোগ অতি জৰুৰী ।
শেহতীয়াকৈ অসমতো এনে এক বাতৰি ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
অৱশ্যে ব্যক্তিগতভাৱে এনে প্ৰয়াস চলোৱাৰ নিদৰ্শন অতিকৈ বিৰল ।
এনে স্বাধীনতা নাথাকিলে দেশত কৰ্মৰ প্ৰেৰণা নাথাকে হিংসাত্মক উপায়েৰে দেশৰ কৰ্মপ্ৰৱণতা ৰক্ষাৰ আৱশ্যক আহি পৰে ।
দৈনিক ৰুটিনৰ এনে পৰিৱৰ্তনে ৰোগীগৰাকীৰ মানসিক অৱস্থাত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাবলৈ ধৰে ।
লগতে তেওঁ কয় যে এনে মানসিকতাৰে সকলোৱে আগ বাঢ়িলে ৰাজ্যখনক দেশৰ ভিতৰতে এখন সমৃদ্ধিশালী আৰু শ্ৰেষ্ঠ ৰাজ্য হিচাবে গঢ়ি তুলিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
অথচ এনে তৎপৰতাৰ প্ৰকৃত কাৰণ হ'ল ৰাজহ সংগ্ৰহ বৃদ্ধি কৰা ।
একাংশ নাৰ্ছিংহোমে ক'ৰ'না ৰোগীক গুৱাহাটী মেডিকেল হাস্পতাললৈ প্ৰেৰণ কৰি অভাৱনীয় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰা বুলি ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি মন্ত্ৰীজনে এনে নাৰ্ছিংহোমৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ পৰ্যন্ত কৰা হ'ব বুলি হুংকাৰ দিয়ে ।
এনে অংশত কেতিয়াও সূৰ্যৰ পোহৰ নপৰে ।
এনে জ্ঞান , এনে অনুভূতিয়েই হ'ল প্ৰকৃত ধাৰ্মিকতাৰ উৎস ।
কিন্তু মহৰম আৰু বসন্তোৎসৱ এনে ধৰণে পালন কৰিবলৈ ধৰিলে যে সিবোৰ সৰ্বসাধাৰণৰ সামাজিক উৎসৱ যেন হৈ পৰিল ।
বহুতে এনে সাম্প্ৰদায়িক মন্তব্যৰ বাবে বিধায়কগৰাকীক সমালোচনা কৰা দেখা গৈছে ।
এনে সুৰক্ষিত ব্যৱস্থাৰে বনজ সম্পদ সৰবৰাহ কৰিলে এনে অস্বস্তিকৰ হাৰাশাস্তিৰ সন্মুখীন হব লগীয়া নহয় পথচাৰী আৰু সাধাৰণ যাত্ৰী সকল ।
পাছতো কোনোৱে এনে উগ্ৰ তপস্যা কৰিব নোৱাৰিব ।
সৰুৰে পৰাই সদায়েই নিজৰ খৰচ নিজেই উলিয়াবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো , আজিও তাৰ ব্যতিক্ৰম নহয় ।
এনে ব্যৱস্থা অধিক দিন চলি থাকিবলৈ সাধাৰণ মানুহৰ ন্যায়পালিকাৰ প্ৰতি আস্থা নাইকিয়া হ'ব বুলিও তেওঁ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে ।
যদি কোনো লোকে এনে কাণ্ড সংঘটিত কৰে তেন্তে তেওঁক হোষ্টেল / কলেজৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰা হ'ব ।
এয়া আছিল প্ৰান্তীয় সম্প্ৰদায়ৰ তৰুণ-তৰুণীসকলৰ বাবে প্ৰথমখন এনে কৰ্মশালা ।
সীমান্তৱৰ্তী ৰাইজে ৰাজ্য চৰকাৰৰ এনে কৰ্মকাণ্ড দেখি মেঘালয়ত চামিল হোৱাৰো কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
যিহেতু ঘৰখনত কোনো ধৰণৰ কাজিয়া আদি হোৱা নাছিল এনে অৱস্থাত দুপৰীয়া ১২ বজাত নিজৰ ঘৰতে আত্মহত্যা কৰা ঘটনাক ৰহস্যজনক দাবী স্থানীয় লোকৰ ।
এনে কৰিলে লৰা-ছোৱালীৰ চৰিত্ৰ কেতিয়াও সংশোধন নহয় ।
যোৱা ২৬ জুলাইত এনে অযুক্তিকৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বিষয়টোক গুৰুতৰ বুলি অভিহিত কৰিছিল সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে ।
এনে কৰ্ম নকৰিলেও বা এনে কামক প্ৰশ্ৰয় নিদিলেও সেই সংগঠন বা সেই সাংবাদিকবোৰে নিজৰ সন্মান অটুট ৰাখিব পাৰিব ।
কাৰণ চুকাফাহঁতে অসমত প্ৰৱেশ কৰাৰ সময়ত লগত মহিলা ননাৰ দৰেই ব্ৰাহ্মণসকলেও অসমলৈ প্ৰব্ৰজন কৰাৰ সময়ত মহিলা যে আনিছিল , সেই কথাত সন্দেহ আছে ।
অনুসূচীত জাতি ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি পৰশ জ্যোতি দাসে কয় যে এনে ঘটনাই প্ৰকাশ কৰিছে যে বিজেপি দলটোৱে প্ৰকৃততে ক্ষমতাৰ ৰাগীত মতলীয়া হৈ চৰম পৰ্য্যায় অতিক্ৰম কৰিছে ।
এনে বস্তু কিনিলে মানুহ বিপদত পৰে ।
সেয়ে এনে পৰিস্থিতিত মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তই নিৰ্বাচনতকৈ মানুহৰ জীৱনৰ কথা আগত ৰাখি সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
এনে অৱস্থাত ক'ভিডৰ বিষয়ে বহল ভাৱে সজাগতাৰ উদ্দেশ্যে আজি জিলা স্বাস্থ্য বিভাগে আয়োজন কৰে এক ক'ভিড সজাগতা সমদলৰ ।
কিছুমান বিশেষ লক্ষণৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিহে এনে অৱস্থাৰ বলি হোৱা বুলি চিহ্নিত কৰিব পাৰি ।
কেই শ মান , হয়তো কেই হাজাৰ মান লোকৰ এনে নিষ্কলুষ মৃত্যুৱে চিৰদিনৰ কাৰণে অশান্তিৰ অৱসান ঘটাব ।
অনুষ্ঠানটিৰ অন্যতম উদ্যোক্তা তথা বিধায়ক পৰমানন্দ ৰাজবংশীয়ে অনুষ্ঠানটিৰ আয়োজনৰ সন্দৰ্ভত মন্তব্য প্ৰকাশ কৰি কয় যে এনে অনুষ্ঠানে ভাষা সাহিত্য সংস্কৃতিৰ পথাৰখন আৰু অধিক জীপাল কৰিব ।
প্ৰতিটো গহনাৰ বাবে তেওঁৰ আছিল পৃথক বাকচ ।
আচলতে , এনে উদাহৰণ আমি শ্ৰী কৃষ্ণৰ বাল্যকালৰ পৰা শুনি অহা আখ্যানসমূহতো পাইছো ।
এতিয়া প্ৰশ্ন হয় , বিদ্যুৎ বিভাগৰ এনে কাণ্ডজ্ঞানহীনতাৰ বাবে যদি কোনো ধৰণৰ অঘটন সংঘটিত হ'ল হয় ইয়াৰ বাবে জগৰীয়া কোন হ'লহেতেন বিদ্যুৎ বিভাগ নে ৰাইজ , যাক লৈ এতিয়া ৰাইজৰ মাজত তীব্ৰ চাঞ্চল্যই বিৰাজ কৰিছে ।
আৰু হকদাৰৰ অৱস্থা আৰু মৰ্যাদাৰ আলোকত সকলো প্ৰকাৰ কল্যাণ আৰু উপকাৰ পৰস্পৰ আদান-প্ৰদান কৰা হয় ।
পৰিস্থিতি এনে পৰ্যায় পাইগৈ যে মন্ত্ৰী বৰাই ততাতৈয়াকৈ সেই স্থান এৰি পলায়ন কৰিছিল ।
আৰু এনে হোৱাটো বাস্তৱিকতেই বহুত গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে বিবেচনা কৰিব পাৰি ।
সোমবাৰে ৰাতি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিজেই টুইট যোগে সেই কথা প্ৰকাশ কৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত মন্ত্ৰী সভাৰ সম্প্ৰসাৰণ জৰুৰী হৈ পৰিছে ।
দশক পৰা দশক ধৰি এনে ঘটনা ঘটি আছে ।
স্থানীয় ৰাইজেও আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীৰ এনে পদক্ষেপক আদৰণি জনাইছিল ।
( যদিও এয়া এটা জনাজাত পদ্ধতি , তেওঁ কিন্তু এই পদ্ধতি যে নিজেই স্বতন্ত্ৰভাৱে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল সেয়া নিশ্চিত যেন লাগে ।
এনে ঘটনাত ক্ষোভ ব্যক্ত কৰে পৰিয়ালৰ লোকে ।
যদি অৰ্থনৈতিক সমস্যা সমাধান নহয় তেন্তে এনে সমস্যা বাঢ়িব ।
এই ভাবধাৰা মোৰ জীৱনত এনে দৃঢ় হ'ল যে - ইয়াকে লৈ মই বিভিন্ন প্ৰয়োগ আৰম্ভ কৰিলোঁ ।
যিকোনো কাৰণতে জনজাতীয় লোকৰ মৃত্যু হ'লে মূলতঃ জনজাতীয় লোকৰে সংখ্যা হ্ৰাস পাব বুলি মন্তব্য কৰি জিলাখনত এনে ঘটনাৰ আলম লৈ কোনো কাৰণতে যাতে গোষ্ঠীগত সংঘৰ্ষৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি নহয় তাৰ প্ৰতি সচেষ্ট হোৱাৰ বাবে চৰকাৰ আৰু প্ৰশাসনক আহ্বান জনায় ।
বহু লোকে নিশ্চয় ক'ব বিচাৰিব যে , কেৱল বস্তুনিষ্ঠ প্ৰশ্নৰে এজন পৰীক্ষাৰ্থীৰ প্ৰকৃত মেধাৰ পৰিচয় পোৱাটো সম্ভৱপৰ নহয় আৰু সেয়েহে বৰ্ণনাত্মক প্ৰশ্ন অবিহনে এনে পৰীক্ষা মূল্যহীন ।
চীনে কোৱা মতে তথ্য আদান-প্ৰদান আস্থান সমূহ নতুনকৈ সজোৱাৰ বাবে তথ্য আদান-প্ৰদান কৰিব পৰা হোৱা নাছিল ।
তেনে সময়তে বিভিন্ন লোকে এনে শিশুসমূহক পঢ়াবলৈ বিভিন্ন লোক আগবাঢ়ি আহিছে ।
আনহাতে ' মহিলা'ৰ নতুন সংজ্ঞা অনুসৰি , এজন প্ৰাপ্তবয়স্ক মহিলা হৈছে এনে এগৰাকী ব্যক্তি যিয়ে স্ত্ৰী হিচাপে পৰিচয় দিয়ে , যদিও তেওঁ জন্মৰ সময়ত অন্য যৌন পৰিচয় আছিল ।
ৰণবীৰ আৰু আলিয়াই নিজেই লৈছে এই সিদ্ধান্ত ।
বিশিষ্ট সামাজিক আৰু সাংস্কৃতিক কৰ্মী কুমুদ চন্দ্ৰ দাসৰ আহ্বানত অনুষ্ঠিত সাধাৰণ সভাখনিত সাংস্কৃতিক আৰু সামাজিক ক্ষেত্ৰখনৰ লগত সুদীৰ্ঘ সময় জড়িত থাকি সেৱা আগবঢ়াই থকা কৰ্মীসকলে অংশ গ্ৰহণ কৰি সাম্প্ৰতিক সময়ত বিভিন্ন সমস্যাৰে জৰ্জৰিত হৈ থকা শিল্পীসকলৰ প্ৰগতিৰ স্বাৰ্থত তথা বিভিন্ন সাংস্কৃতিক উপাদান সমূহ সুৰক্ষিত কৰণৰ সন্দৰ্ভত বিস্তৃতভাবে ব্যাখ্যা আগবঢ়াই এখন সবল সমিতি গঠনৰ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
এনে পৰিপ্ৰেক্ষিততে আৰক্ষীৰ সহযোগত বন সুৰক্ষা বাহিনীয়ে অঞ্চলটোত পোৱালিসহ মাইকী বাঘজনীৰ ওপৰত সতৰ্ক দৃষ্টি ৰাখিছে ।
শিক্ষক , প্ৰশিক্ষাৰ্থীয়ে নিজেই তৈয়াৰ কৰিলে এই ব্যতিক্ৰমী প্ৰতিমা ।
বছৰ বছৰ ধৰি বিধায়কসকলে নিজেই নিজৰ দৰমহা বৃদ্ধি কৰি আহিছিল কিন্তু বিধায়কসকলৰ প্ৰকৃততে দৰমহা কিমান হোৱা উচিত সেয়া এতিয়াৰে পৰা নিৰ্ধাৰণ কৰিব দৰমহা আয়োগে ।
আপোনাৰ নিজৰ শক্তিৰ দ্বাৰা আপুনি এনে সমস্যাবোৰ আঁতৰাই নিজৰ ঈপ্সিত লক্ষ্য লাভ কৰিব পাৰিব ।
অসম চাহ মজদুৰ সংঘৰ এনে শ্ৰমিক বিৰোধী নীতিৰ বাবে কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবনে সেয়া হ'ব এক লক্ষণীয় বিষয় ।
এনে কাপুৰুষতাও আন পাপৰ দৰে এটা পাপ ।
এনে প্ৰকৃত ভাৰতীয় নাগৰিকসকলক অন্যায় সন্দেহ আৰু হাৰাশাস্তিৰ বলি হোৱাৰ পৰা বচোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটা দিনো নষ্ট নকৰিবলৈ শইকীয়াই সকলো মুখ্য মন্ত্ৰীকে আহ্বান জনাইছে ।
এই বসুধাৰ সকলোৱেই আমাৰ কুটুম্ব এনে শিক্ষা ভাৰতীয় ধৰ্মই চিৰন্তন দি আহিছে ।
এনে সৰবৰাহকাৰীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা লবলৈ সংঘই দাবী জনায় ।
কিন্তু তাই নিজেই কৈছিল যে তাই এই নেতিবাচক বস্তুবোৰৰ প্ৰতি মনোযোগ নিদিয়ে ।
পাছত সেই মুৰ্ত্তিত প্ৰত্যেক বৰ্গৰ আৰু সকলো প্ৰকাৰ মানুহৰ এনে চিত্ৰ তৈয়াৰ কৰে যি প্ৰায় অবিকল হৈ উঠে ।
এই কথা জনালে গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে ।
আনহাতে চমু ভাষণত ধ্ৰুৱ মহন্তই সংবাদ মাধ্যমৰ লগত জড়িত লোক সকলৰ বাবে গাড়ী চালনাৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদানৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা এনে ধৰণৰ পদক্ষেপৰ বাবে জিলা পৰিবহণ বিষয়া গৌতম দাসৰ শলাগ লয় ।
এনে জীৱনযাতনাইহে স্বাধীনতাৰ প্ৰেৰণা সদায় ৰাখে জীৱন্ত ।
এনে বিসংগতি পূৰ্ণ কামৰ বিৰুদ্ধে একাংশ যুৱকে জিলা উপায়ুক্তৰ ওচৰত স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰি বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে ।
তাতে এনে বৈষম্যমূলক দুৰ্নীতিসৰ্বস্ব সমাজ ব্যৱস্থাত কোনো মানুহেই অধিক শতাংশ সৎ হৈ থাকিব নোৱাৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত অতীতত ঘটা ঘটনাবোৰ ভুলকৈও আনৰ সন্মুখত বৰ্ণনা কৰা উচিত নহয় ।
আনহাতে , চিঠিখনত ৰয়ে দলীয় টিকটৰ দাবীদাৰ স্বৰূপ দাসৰ অনুসূচিত জাতিৰ প্ৰমাণ-পত্ৰত খেলিমেলি আছে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁক টিকট নিদিবলৈও অনুৰোধ কৰিছে হাইকমাণ্ডক ।
বৰাই নিজেই প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা বিহপুৰীয়া সমষ্টিত ৰাইজে গৰাখহনীয়া অৱস্থাত জুৰুলা হৈ আছে ।
এনে ধৰণৰ বাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰি জনসাধাৰণৰ মাজত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
ৰাজ্যৰ শিক্ষা বিভাগে এনে বিতৰ্কিত শিক্ষকৰ বিৰুদ্ধে কি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰে সেয়া হ'ব লক্ষনীয় ।
মই এনে ধৰণৰ কিছু যুৱতীক সাক্ষাৎ কৰিম ।
কাৰণ আপোনাৰ ব্যৱসায়টোৰ প্ৰতিটো স্তৰত আপুনি নিজেই জড়িত থাকিবই লাগিব ।
এনে পৰিস্থিতিৰ সলনি ঘটাবলৈ শিক্ষাৰ্থীসকলে চিকিৎসা বিজ্ঞান অধ্যয়ন কৰিবলৈ বিদেশলৈ নগৈ ভাৰততে তেনে শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিলে ভাল বুলি মোদীয়ে পৰামৰ্শ দিয়ে ।
ই নিজেই এক পৰিহাসৰ বিষয় ।
এনে অভিযোগ প্ৰত্যক্ষভাৱে নহ'লেও কিয় পৰোক্ষভাৱে হ'লেও সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ মুখ্য উপদেষ্টা জনৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপন হৈছে ।
এনে অৱস্থাত শিশুৱে যাতে নিজে নিজেই নিজৰ খেলন ।
এনে দৃষ্টিভংগী অধিক খেলুৱৈৰ মাজত দেখা পোৱা নাযায় ।
ইফালে , একাধিক প্ৰবঞ্চনাৰ অভিযোগ পোৱাৰ পিছতে এনে কঠোৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিবলৈ বাধ্য হৈ পৰা বুলি জানিবলৈ দিছে বেংক কৰ্তৃপক্ষই ।
আদিবাসী সমাজত এনে নাম বিৰল ।
অসমতো এনে সফলতা ব্যাপক হাৰত লাভ কৰা বুলি স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই দাবী কৰিছে ।
কেৱল বিশ্বতে নহয় , ভাৰততো এনে বহুতো পৰম্পৰা অনুসৰণ কৰা হয় যাৰ বিষয়ে জানি আপুনি আচৰিত হ'ব ।
বহুত এনে ল'ৰা ছোৱালী আছে যে যিয়ে কৰবালৈ গ'লে ইটো নাখাওঁ সিটো নাখাওঁ কৰে ।
কেৱল যেতিয়া সৰ্বাংগীন হ'ব তেতিয়াহে এনে প্ৰচেষ্টা কৰা হ'ব , ভাৰত এখন আগশাৰীৰ ক্ৰীড়া দেশ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা হ'ব ।
পৃথিৱীত এনে উদাহৰণ বহু আছে যত বহু বিখ্যাত শিল্পীয়ে কিছুমান কাম কৰিছে যাৰ বাবে তেওঁক সমালোচনা কৰা হৈছে ।
আমি নিজেই সাধাৰণতে বাস্তৱধৰ্মী নাটক কৰিবলৈ ভাল পাওঁ ।
এনে পৰিস্থিতিত কেৱল কঠোৰ আইন প্ৰণয়নে ধৰ্ষণ ৰোধ কৰিব নোৱাৰে ।
কিন্তু বাস্তৱিকতেই সফলতা লাভ কৰিবলৈ হ'লে আপুনি নিজেই এজন পথপ্ৰদৰ্শকৰ ৰূপত কাম কৰিব পাৰিব লাগিব ।
এনে লোকৰ চিন্তা সম্পূৰ্ণ বেলেগ ।
ইফালে গুৱাহাটী উপৰিও ৰাজ্য অন্য প্ৰান্তত বিহুৰ সময়চোৱাত মাংস উচিত দাম নিৰ্ধাৰণ কৰা বাবে পশুধন নিগমে জিলা উপায়ুক্ত সকলক নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰা বুলিও জানিব দিয়ে অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে ।
ৰাজ্যখনৰ খোদ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ইতিমধ্যে একাধিকবাৰ এনে মন্তব্য কৰিছে ।
বতৰৰ পৰিৱৰ্তনে মাতি অনা বিভিন্ন ৰোগৰ পৰাও এনে আলু মুক্ত হৈ থাকিব বুলি বিজ্ঞানীগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
লগতে কিছুমান লোকে উত্তৰ পূবত শান্তি বিৰাজ কৰাটো নিবিচাৰে বুলিও কয় অমিত শ্বাহে আৰু সেয়েহে সম্প্ৰতি এনে ধৰণৰ খবৰ বিয়পাইছে বুলি মন্তব্য কৰে দেশৰ গৃহ মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
ইয়াৰ উপৰি বন বিভাগত কাম কৰা লোকেই যদি বনৰীয়া জীৱ-জন্তুৰ সন্ত্ৰাসৰ পৰা ৰক্ষা নপৰে তেন্তে সৰ্বসাধাৰণ লোকক কি দৰে সুৰক্ষিত কৰিব সেয়া এতিয়া বহু ডাঙৰ প্ৰশ্ন ।
অসমৰ সংখ্যালঘু ৰাইজক এনে লোকক প্ৰশ্ৰয় নিদিবলৈ আহ্বান জনায় সাধাৰণ সম্পাদক গৰাকীয়ে ।
তেনে ক্ষেত্ৰত এতিয়া হঠাৎ গোপনে চক্ৰান্ত কৰি প্ৰাৰ্থীগৰাকীক মানসিক হাৰাশাস্তি কৰাৰ অন্তৰালত নিশ্ছয়কৈ কোনো ৰাজনৈতিক হেঁচাৰ বলি হৈ এনে সিদ্ধান্ত লৈছে ।
এনে কৰাৰ দ্বাৰা , ঘৰত কেতিয়াও ধনৰ অভাৱ নহয় ।
টিকাত মাৰ লগোৱা দুৱৰাক লগে লগে ঘৰলৈ পঠিয়াই দিয়া হ'ল আৰু আমি খবৰ নিদিয়া পৰ্যন্ত যোৰহাট চহৰত ভৰি নিদিবলৈ সতৰ্ক কৰি দিয়া হ'ল ।
বিশ্বৰ আগশাৰীৰ প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ গৰিষ্ঠ সংখ্যক লোকেই হেৰুৱাব লগীয়া হ'ল চাকৰি ।
বিশ্বকৰ্মাই নিজেই নিৰ্মাণ কৰা এই মন্দিৰটো তেওঁ নিজেই ধ্বংস কৰা বুলিও প্ৰবাদ আছে ।
তাৰ মাজতেই তেওঁ দুৰ্নীতিমুক্ত চৰকাৰ নিশ্চিত কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা ব্যাখ্যা কৰে ।
অসম চৰকাৰে শীঘ্ৰে এনে এখন আইন প্ৰণয়নৰ তৎপৰতা অব্যাহত ৰাখিছে ।
আপোনাৰ এক সুৰক্ষিত , দক্ষ , মসৃণ আৰু অনুকূলিত অভিজ্ঞতা নিশ্চিত কৰিবলৈ আমি এনে কৰো ।
আনকি আমাৰ পিতৃতান্ত্ৰিক সমাজৰ সামূহিক মনোভাৱৰ বাবেও নহয় এনে ঘটনা সংঘটিত নহয় ।
স্বাভাৱিকতে , এনে এক চাঞ্চল্যকৰ দাবীক লৈ পুনৰ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে ।
যিগৰাকীয়ে এনে শক্তিৰে যিকোনো বিষয় ৰচনা কৰে , বিচাৰ কৰে , সমালোচনা কৰে , তেনে ব্যক্তিক আমি সাধাৰণতে বুদ্ধিজীৱী বুলি কওঁ ।
আনহাতে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ডিচেম্বৰতেই মুখ্য মন্ত্ৰী হ'ব বুলি নিজেই প্ৰকাশ কৰা বুলিও সংবাদমেলত গগৈয়ে মন্তব্য কৰে ।
সভাত নিৰ্দিষ্ট বক্তা তথা অতিথি সকলে লেখক চক্ৰ তালুকদাৰৰ এনে চিন্তা আৰু কৰ্ম সমাজৰ বাবে আদৰ্শস্বৰূপ বুলি মত পোষণ কৰে ।
কোম্পানীৰ চিল মৰা অৱস্থাত এনে দৰে পানী বটলত ভেকুলী ওলোৱা ঘটনাই তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি কৰিছে ।
কিছু কিছু ৰাজ্যত ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্য আগত ৰাখিও এনে দাবী উত্থাপন হৈছে ।
এনে কৰিলে সি সদায় তাকে বিচাৰিব ।
এনে কাৰণত আক্ৰান্ত হলে চিকিৎসা কৰিবই লাগিব ।
বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলবোৰে চৰাকৰৰ এনে সিদ্ধান্তৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিছে ।
এনে ধৰণৰ ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ ঘটনাবোৰ আজিও চলি আছে ।
তদুপৰি এই পদক্ষেপে যে কেৱল ড° শ্যাম প্ৰসাদ মুখাৰ্জীৰ সপোন ' এক নিশান এক প্ৰধান এক সংবিধান ' পূৰণ কৰিছে এনে নহয় , ইয়াৰ দ্বাৰা ' এক ভাৰত শ্ৰেষ্ঠ ভাৰত' ৰ নীতি অনুধাৱন কৰিছে ।
আমি যদি ইতিহাসৰ পৃষ্ঠা লুটিয়াই চাওঁ তেন্তে দেখা পাম যে অতীতত এনে কিছুমান ভাষা আছিল যিবোৰ বহুলভাৱে চৰ্চিত আৰু কথিত আছিল ।
কিয় এনে হয় ।
কি সংস্কৃতিয়ে আমাক এনে কৰিলে ।
ৰহমানে কয় , ' ভাল ছবিত কাম কৰিবলৈ মই কেতিয়াও অস্বীকাৰ নকৰোঁ ।
আমি সময়ত দৌৰাৰ লগে লগে , এনে বহুতো চুটি শব্দ আমাৰ মুখত ঘূৰি ফুৰে ।
তুমি যদি অলপ কষ্ট কৰি খৰচৰ খুটি-নাটিবোৰো লিখি ৰাখা , তেন্তে খুচুৰা খৰচবোৰো কেনেকৈ এদিন গৈ এটা শকত অংকত পৰিণত হয় সেই কথা তুমি নিজেই আৱিষ্কাৰ কৰিবা ।
গৃহ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে যে তেওঁ ইজৰাইল ভ্ৰমণৰ সময়ত সীমান্ত সুৰক্ষাৰ বাবে ব্যৱহৃত এনে প্ৰযুক্তি প্ৰত্যক্ষ কৰি আহিছে ।
নহ'লে এনে পৰিস্থিতি বাহাল থাকিলে বিধেয়কখন সংসদত গৃহীত কৰাটো অসম্ভৱ ।
সম্প্ৰতি তিনিওজনৰে উপযুক্ত চিকিৎসাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
এনে প্ৰেক্ষাপটত আমি নিশ্চয় শিল্পৰ নিৰ্মাণ আৰু ৰসাস্বাদন সম্পৰ্কীয় বাগধাৰাক আগুৱাই নিয়াৰ প্ৰয়াস কৰা উচিত ।
এনে কৰাৰ কাৰণ আছে কিয়নো পূৰ্বৰ চৰকাৰী শিক্ষক নিয়োগ দুৰ্নীতিয়ে শিক্ষাৰ মান নিম্নগামী কৰা , চৰকাৰী বিদ্যালয়বোৰত আন্তঃগাঁথনিৰ অভাৱ বুলি অভিযোগ তুলি ৰাইজে নিজৰ সন্তানক ইংৰাজী মাধ্যমৰ বিদ্যালয়তহে নামভৰ্তি কৰে ।
নৰনাৰায়ণৰ এনে নীতিৰ সুফল নৰনাৰায়ণৰ দিনত নহ'লেও নৰনাৰায়ণৰ উত্তৰাধিকাৰীসকলৰ দিনত আহোমৰে বন্ধুত্ব গঢ়ি তোলা কোচ ৰজাসকলৰ ক্ষেত্ৰত কামৰূপৰ প্ৰজাই ভোগ কৰা আমি দেখা পাইছো ।
ইমান বছৰে এনে ঘটনা অসমত হোৱা নাছিল ।
আৰু এনে ব্যৱহাৰ সুস্থ আৰু সবল মন গঢ়ি তোলাৰ পক্ষে অপৰিহাৰ্য্য ।
হয় , চীনে এনে এক প্ৰযুক্তিৰ সন্ধান কৰি উলিয়াইছে যাৰ জৰিয়তে মানুহ অদৃশ্য হৈ পৰিব পাৰিব ।
অৱশ্যে বহু সময়ত এনে নহয় আৰু মানুহৰ মৃত্যু হয় ।
এনে অৱস্থাই লৰা-ছোৱালীৰ জীৱনৰ আনন্দ বিনাশ কৰে আৰু সিহঁত হৈ পৰে দুশ্চিন্তাগ্ৰস্ত ।
এনে পৰিস্থিতিত দেওবাৰে নিশা ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত হয় ৰণবীৰ নিজৰ ফুটবল দলটোক উৎসাহিত কৰিবলৈ ।
উল্লেখযোগ্য যে বাতৰি প্ৰকাশ পোৱা পাছতে বৰগাং বন বিভাগৰ লোকৰ এনে তৎপৰতা এতিয়া সৰ্বতে চৰ্চাৰ লাভ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে গুৱাহাটীত সংঘটিত হোৱা অপৰাধ আৰু অপৰাধী চক্ৰৰ বিৰুদ্ধে মহানগৰ আৰক্ষীয়ে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি এনে অপৰাধ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
মই আগতে কেতিয়াও এনে মৃত্যুৰ ভাবুকি পোৱা নাছিলো ।
আঞ্চলিক দলটোৰ সভাপতি অতুল বৰাই কৰা এনে মন্তব্যৰ পিছতে দলটোৰ কেইবা গৰাকীও শীৰ্ষ নেতাই তীব্ৰ প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হোৱাৰ উপৰি ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত সংঘটিত হৈছে কেইবাটাও বিক্ষিপ্ত ঘটনা ।
এই জাননীখন নিগমে ভুল কৰি দিছে ।
এনে পৰিপ্ৰেক্ষিতত কালি আৰক্ষী আয়ুক্ত গৰাকীয়ে কৰা মন্তব্য অৰ্থহীন বুলি কৃষক নেতাজনে সদৰী কৰে ।
এইবছৰ গণৰাজ্য দিৱসটো অৰ্থাৎ ভাৰতীয় প্ৰজাতন্ত্ৰ এনে এক সন্ধিক্ষণত উপনীত হৈছেহি যে এই বছৰটো উকলি যোৱাৰ পাছতে ভাৰতীয় জনগণই ৰাষ্ট্ৰ পৰিচালনা কৰাৰ শাসন প্ৰক্ৰিয়াৰ ভাৰ নতুন নেতাৰ হাতত অৰ্পণ কৰাৰ সময় সমাগত ।
দ্বিতীয়তে দুৰ্বল মৌ বাহত ৰাণী মৌৰ কোষ তৈয়াৰ কৰিলে তেনে কোষবোৰ ভাঙি থাকিব লাগে ।
এই ঘোষণা উলংঘা কৰিলে প্ৰাসংগিক আইনৰ অধীনত শাস্তিযোগ্য হ'ব বুলি জাননীখনত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
কিন্তু প্ৰথমবাৰৰ বাবে কোম্পানীটোৱে নিজেই এই তথ্য নিশ্চিত কৰিলে ।
পৰিস্থিতি এনে হৈছে যে বিগত কিছু মাহত এই শ্মশান কৰ্মীসকলে শ্মশানতে নিশা কটাইছে ।
অসমীয়া ভাষাত এনে এখন কিতাপ ৰচনা কৰি গৌতম প্ৰসাদ বৰুৱাই অসমীয়া সমাজৰ কিমান উপকাৰ সাধন কৰিছে তাক বৰ্ণনা কৰিবলৈ ভাষাৰ অভাৱ ।
জাননীখনত লগতে সকীয়াই দিয়া হৈছে যে কৰ্তব্যত গাফিলতি কৰাৰ বাবে উদয় হোৱা যিকোনো পৰিস্থিতিৰ বাবে সংশ্লিষ্ট কৰ্মচাৰীজন জগৰীয়া হ'ব ।
আমিৰে কেৱল ছবিখনৰ বাবে নায়িকাৰ সৈতে এনে আচৰণ কৰিছিল ।
লগে লগে এনে প্ৰচেষ্টাৰ উপযোগিতা নাইকিয়া হোৱাৰ লগতে ইয়াৰ দিশো নাইকিয়া হৈ পৰে ।
সেইবাবে অনুগ্ৰহ কৰি এনে প্ৰবন্ধ নিলিখিব ।
তেওঁলোকৰ মতে এনে হ'লে তলাবন্ধৰ বিধি উলংঘা হ'ব ।
এনে ক্ষোভ প্ৰকাশ আগতে হোৱা নছিল ।
একেদৰে মণিপুৰেও এনে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
অঞ্চলটোত পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে সামান্য ৰসিকতা কৰিয়েই বিষয়াগৰাকীয়েই হয়তো এনে সংলাপ কৈছিল ।
আক্ৰমণকাৰীসকলে অভিযোগ কৰিছে যে এনে বিবাহ হিন্দু ধৰ্মৰ বিৰোধী ।
লগতে মানৱ জাতিটোকো আমি ধন্যবাদ দিয়া উচিত ; কাৰণ , তেওঁলোকেহে আমাক কোনো ধৰণৰ আগতীয়া জাননী নিদিয়াকৈ এনে উচ্চ অট্টালিকা নিৰ্মাণ কৰি আমাক তাৰ সৈতে সহবাস কৰিবলৈ শিকালে , সময়ৰ সৈতে খোজ দিবলৈ শিকালে ।
মনোবিজ্ঞানীসকলৰ মতে প্ৰতিটো শিশুৱেই এটা বয়সত এনে কিছুমান মিছা কথা কয় ।
ইয়াৰ মাজতেই মহাবিদ্যালয় খনৰ মাহেকীয়া মাচুলৰ ক্ষেত্ৰত এক ভয়ংকৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
হয় , ষাঠিৰ দশকত ঠিকেই গাইছিল ভূপেন দাই ।
এনে এক পৰিস্থিতিত কৰনাৰ প্ৰতিষেধক গ্ৰহণৰ পৰা বঞ্চিত হ'ল মুম্বাইৰ এগৰাকী অশীতিপৰ মহিলা ।
অৱশেষত তেওঁ নিজেই মোৰ ফটোগ্ৰাফীৰ বিষয়বস্তু হৈ পৰে ।
এনে অপশক্তিৰ বিৰুদ্ধে ৰাইজক সজাগ হৈ থাকিবলৈ সমিতিয়ে আহ্বান জনায় ।
ঘৰখনৰ গৰাকীৰ এনে কথা শুনি তীৰ্থ যাত্ৰা কৰিবলৈ যোৱা এজন মানুহে ক'লে যে তেওঁ তেওঁলোকক সেই বিপদৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব আৰু তাৰ পাছতহে তীৰ্থ যাত্ৰালৈ আগুৱাব ।
কিন্তু কেতিয়াবা এনে নিয়মৰ ব্যতিক্ৰম হলে বিপদতো পৰিব লগা হয় ।
বহু সময়ত দুৰ্বল মৌ বাহ সবল কৰিবলৈ হ'লে অন্য বাহৰ পৰা কণী বা পোৱালিসহ এখন বা দুখন চাক আনি উক্ত মৌ বাহত যোগ দিব লাগে ।
এনে একোটা ব্যৱস্থা নিয়ন্ত্ৰিত আৰু পৰিচালিত হয় সেই ব্যৱস্থাটোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষত থকা নিয়ন্ত্ৰণ আৰু পৰিচালনা প্ৰণালীৰ দ্বাৰা ।
এনে এটা ভাৰসাম্যহীন আৰু বিতৰ্কিত বক্তব্য যিটোও এখন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পৰা ( প্ৰত্যাশিত নহয় ) ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী এনে এজন নেতা যি একেৰাহে ২১ বছৰ ক্ষমতাত আছে ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী আৰু ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী হিচাপে তেওঁ এনে বোৰ বিষয়ত গুৰুত্ব দিছিল বুলিও কয় ।
" তেতিয়া মোৰ এনে অনুভৱ হৈছিল আমি মানুহ নহয় যেন এটা সংখ্যাকহে কবৰ দি আহিছোঁ ।
অতি কম চেষ্টাতে এনে অভ্যাস গুচুৱাব পাৰি ।
তাতে যদি সেই প্ৰতিষ্ঠানটোৰ কৰ্মক্ষেত্ৰ এনে ঠাইত হয় য'ত ইংৰাজী সিমান জনপ্ৰিয় নহয় ।
মনত ৰাখিব লাগিব যে শিশুক এনে সময়ত যিবোৰ বস্তু দিয়া হয় সেইবোৰ যাতে সিহঁতৰ শিক্ষাৰো উপকৰণ হৈ পৰে ।
এখন চৰকাৰী বিদ্যালয়ক সীমাহীন অভাৱ দুৰ্যোগৰ মাজলৈ নিক্ষেপ কৰি ৰং চোৱা মুখ্যমন্ত্ৰী , শিক্ষা মন্ত্ৰী , শিক্ষা বিষয়াৰ এনে উদাসীন দৃষ্টিভংগীৰ বিৰুদ্ধে অচিৰেই গণ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
এনে প্ৰক্ৰিয়া কৃষকৰ উপযোগী জাত নিৰ্বাচন কৰাত সহায়ক হয় ।
এনে সময়ত মধ্যবিত্ত তথা চাকৰিজীৱি প্ৰত্যেকেই বহু আশাৰে নতুন বাজেটৰ বাবে ৰৈ আছে ।
তেওঁলোকে কয় যে এনে কাৰণতে এন আৰ চিৰ কামত জড়িত বহু শিক্ষক শংকিত হৈ পৰিছে ।
এনে লোকৰ সদায় ধনৰ নাটনি থাকে ।
প্ৰত্যেকেই নিজৰ ভাগে যদি এনেকৈ আগবাঢ়ো , দেৰিকৈ হ'লেও চাগে এনে এটা দিন আহিব যেতিয়া ধৰ্ষণ শব্দটোৰ ধাৰণা তথা প্ৰাসংগিকতা সমাজত নাইকিয়া হৈ পৰিব ।
নিজেই নিজৰ সাহস আৰু শক্তি হৈ থিয় হ'ব লগীয়া হ'ল এই সময়ছোৱাত ।
মই ভাবো এনে পদক্ষেপে স্বৰ্গীয় জেনেৰেলৰ স্মৃতিৰ প্ৰতি আৰু ভাল সন্মান নাথাকিব ।
অৱশ্যে পূৰ্বৰ দৰে অভ্যুত্থান ঘটাই একনায়কত্ববাদী শাসন প্ৰতিষ্ঠাৰ বিপৰীতে সম্প্ৰতি আপাত দৃষ্টিত গণতান্ত্ৰিক প্ৰক্ৰিয়াৰেই নিৰ্বাচিত হৈছে চৰকাৰ ; কিন্তু এনে গণতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থাত জনগণৰ মতামত মূল্যহীন ।
এনে প্ৰাণশক্তি অৰ্জ্জন কৰা সকলোৰে নিতান্ত প্ৰয়োজন ।
তাৰ মাজতেই তেওঁ শৈশৱৰ কথা স্মৰণ কৰে ।
তেওঁলোক বাঢ়িছে , এনে কি , ফলো ধৰিছে ; তুমি তেওঁলোকৰ মুখৰ বাক্যত ওচৰ , কিন্তু তেওঁলোকৰ হৃদয়ৰ পৰা দূৰ ।
যদি কোনো লোকে মৃতদেহ লৈ যাব নিবিচাৰে তেনেহ'লে পৌৰ নিগমে অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰো ব্যৱস্থা কৰিছে ।
এনে লোকসকলৰ পৰা সাৱধান হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তেতিয়াৰে পৰাই এক শীতল যুদ্ধ অব্যাহত দুয়োখন দেশৰ মাজতেই ।
ইয়াৰ অৰ্থ হব এনে বিষয়বিলাকৰ ওপৰত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণত গণতান্ত্ৰিক পদ্ধতি অৱলম্বন কৰা ।
স্বয়ং ই নিজেই এক বিসংগতিপূৰ্ণ আছিল ।
তাৰ মাজতেই আন এক চাঞ্চল্যকৰ অভিযোগে এই সম্পৰ্কক আকৌ এবাৰ সন্দিহান দৃষ্টিৰে চাবলৈ বাধ্য কৰিলে সাধাৰণ জনতাক ।
যাত্ৰীৰ নিৰাপত্তাৰ কথা ভাবিয়ে এনে সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰাৰ কথা জনাইছে চীনে ।
আন লোকৰ সৈতে সম্পৰ্কিত যিকোনো ব্যক্তিগত তথ্য আমাৰ আগত প্ৰকাশ কৰি আপুনি প্ৰতিনিধিত্ব কৰে যে আপোনাৰ এনে কৰাৰ কৰ্তৃত্ব আছে আৰু এই গোপনীয়তা নীতি অনুসৰি আমাক তথ্য ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে ।
সেয়েহে প্ৰশাসনৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি এনে ৰোগ আক্ৰান্ত লোকৰ পৰা যাতে অন্য এজন সুস্থ ব্যক্তিলৈ নাযায় ইয়াৰ সাৱধানতা আৰু সজাগতাৰ বাবে বিশেষ পদক্ষেপ হাতত লোৱা হৈছে ।
অৱশ্যে নৃত্যৰ ক্ষেত্ৰত যদি বিৰাট আৰু তেওঁৰ মাজত প্ৰতিযোগিতা হয় , তেন্তে তেওঁ নিজেই বিজয়ী হ'ব বুলিও তেওঁৰ বিশ্বাস ।
এনে কাৰণসমূহৰ বাবে মুখ্যতঃ লোকসকলে অধিক নেতিবাচক চিন্তা কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত জিলা প্ৰশাসনৰ ফালৰ পৰা কৃষকসকলক পাৰ্যমানে সহায় সহযোগিতা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হ'ব বুলি মন্তব্য কৰে ।
প্ৰয়োজনীয়তাই উদ্ভাৱনৰ মাতৃ , এনে প্ৰবাদৰ মাজত আফ্ৰিকা মহাদেশৰ এখন দেশ কংগোত এক অদ্ভুত দাবী উত্থাপন হৈছে ।
সেয়েহে জল যাতায়াত কৰি অহা যাত্ৰীসকলে উত্তৰ গুৱাহাটী-গুৱাহাটী সংযোগী ফেৰীসমূহত চলি অহা এনে কিছুমান বিসংগতি শীঘ্ৰে দূৰ কৰি যাত্ৰীসকলক শংকাৰ সন্মূখীন নকৰাই সুৰক্ষিত সেৱা আগবঢ়াবলৈ বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষ আৰু মন্ত্ৰীৰ লগতে চৰকাৰ প্ৰশাসনৰ ওচৰত দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
পিছে চিন্তনীয় বিষয় এই যে এনে বিহুতলীৰ সাংস্কৃতিক সন্ধিয়াত নিমন্ত্ৰিত শিল্পীৰ হিন্দী গীতৰ অনুষ্ঠান আৰু হিন্দী গীতত নচা নাচৰ প্ৰতিযোগিতা চলাটো আদৰণীয় হ'ব নোৱাৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত , সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি , জনে খলনায়ক হোৱাৰ বাবে সৰ্বাধিক মাচুল আদায় কৰিছে ।
এনে অভিযোজনক্ষম পৰিৱেশ এটাৰ মাজতে শিশুৱে আন্তৰিক অনুভৱবোৰৰ সৈতে জিন যায় ।
নিজৰ বিপদ নিজেই মাতি অনা হ'ব ।
" ৰাজ্য চৰকাৰৰ প্ৰাথমিক উদ্দেশ্য হৈছে স্বাস্থ্য আৰু শৈক্ষিক পদক্ষেপৰ সম্প্ৰসাৰণ আৰু এনে পদক্ষেপৰ জৰিয়তে মুছলমান জনসংখ্যাৰ বৃদ্ধি নিয়ন্ত্ৰণ কৰা ।
পোনপটীয়া অভিজ্ঞতা অৰ্জনৰ উদ্দেশ্যে তেওঁ নিজেই কেইবাখনো জিলাৰ বান পৰিস্থিতি বুজ লৈছে ।
এতিয়া অসম আৰক্ষীত এনে পৰিস্থিতি বিৰাজ কৰিছে যে , বিভাগটোৰ উচ্চ পদস্থ বিষয়াসকলক কেন্দ্ৰ কৰি গঢ়লৈ উঠিছে কেইবাটাও সমান্তৰাল প্ৰশাসন ।
ভুৱা টুইটাৰ হেণ্ডেল কিছুমানৰ পৰা এনে ধৰণৰ বিতৰ্কমূলক বক্তব্যবোৰ প্ৰকাশ পাইছে ।
এনে কৰাটো আমাৰ পক্ষে তেনেই সমুচিত ।
আচলতে আমি নৱ প্ৰজন্মৰ বহুসংখ্যকে এনে ধৰণৰ কথাবোৰ চিন্তা কৰো কিন্তু সামাজিক বান্ধোনে এনেবোৰ চিন্তা প্ৰকাশৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰতিবন্ধকতাৰ সৃষ্টি কৰে ।
সোমনাথনে শিক্ষা , স্বাস্থ্য আৰু আন্তঃগাঁথনিক এনে ক্ষেত্ৰ হিচাপে আলোকপাত কৰে য'ত ৰাজকোষে ইয়াৰ ব্যয় দক্ষতা উন্নত কৰাৰ প্ৰয়োজন ।
এনে ধৰণৰ কল্পনাপ্ৰসূত সাধু শিশুৰ মুখত প্ৰায়ে শুনা যায় ।
প্ৰকৃতি নিজেই আছিল অত্যন্ত উপভোগ্য ।
এনে এক প্ৰেক্ষাপটত শংকৰদেৱ সংঘৰ এনে অপকাৰে মানসিক অশান্তি দিছে পৰিয়ালটোক ।
শ্ৰমিকসকলৰ এনে দুৰ্দশাৰ সময়তে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ পত্ৰ লিখি এই দুৰ্দশাগ্ৰস্ত শ্ৰমিকসকলক সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
শেহতীয়া সময়ছোৱাত এনে দাবী অধিক শ্ৰুতিগোচৰ হৈছে যদিও আৰক্ষীৰ অৱস্থা যে অধিক শোচনীয়হে হৈছে সেয়া স্পষ্ট ।
বিগত প্ৰায় ১৫ বছৰত এনে বহু ঘটনাৰ কথা প্ৰচাৰিত হৈছে ।
মোৰ ধৰ্মৰ বিষয়ে এনে ধাৰণা লোৱাতো ভুল হ'ব ।
কিন্তু , পৰিস্থিতিৰ মাধমাৰৰ ফলত একোজন এনে ব্যৱহাৰৰ সন্মুখীন হোৱাত কোনে কি হেৰুৱাব লগীয়া হয় তাৰ সকলো উত্তৰ কেৱল থাকে সময়ৰ লগত ।
আজিও সজীৱ হৈ আছে এনে বহু বাস্তৱ ঘটনা ।
অৱশ্যে , বিহাৰত এনে নিৰ্দেশনা নতুন নহয় ।
দুই-এখন মাজতে এনে গুণগত মান নাছিল , বেয়া চিনেমা নিৰ্মাণ হৈছে ।
এনে পৰিস্থিতিত , ঋণৰ বাবে আবেদন কৰা আৰু বেংকৰ পৰা ঋণ প্ৰাপ্ত কৰাও তেওঁলোকৰ বাবে কঠিন ।
বহু সময়ত আমি ঘৰলৈ এনে কিছুমান উদ্ভিদ লৈ আহো যাৰ বিষয়ে আমি একো নাজানো ।
যদি সেইটো বয়সত প্ৰেমত পৰাটো ভাৰতীয় আইনমতে দণ্ডনীয় তেন্তে ইমান মুকলিমূৰীয়াকৈ কথাখিনি উল্লেখ কৰি নিজেই নিজৰ বিপদ চপাই অনা যেন মোৰ অনুভৱ ।
মাধৱনে এনে আলোচনাৰ ওপৰত এটা টুইট কৰিছে ।
এনে অলেখ উদাহৰণ পোৱা যায় কৈ শেষ কৰিব নোৱাৰা উদাহৰণেৰে খুন্দ খায় আছে ইতিহাসৰ পৃষ্ঠা ।
এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগীয়ে শিথিলতা অনুভৱ কৰিব আৰু আপোনাৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰেমো বাঢ়িব ।
বিজেপি নেতাসকলে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক নিৰন্তৰ বদনাম কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে যে যিসকলে এনে কৰে তেওঁলোকে কিয় কোনো শাস্তি নাপায় ।
এনে কৰিলে তেওঁৰ বোধগম্য হ'ব ক'ত , কি বিসংগতি ৰৈ গৈছে ।
আয়ুৰ্বেদৰ মতে কল আৰু গাখীৰ এনে এক মিশ্ৰণ , যাক একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰত বিষাক্ত পদাৰ্থ উৎপন্ন হয় ।
এনে ভুল শিক্ষাই সদায় ধ্বংসৰ দিশে লৈ যায় ।
লেখা-পঢ়া শিক্ষাৰ দ্বাৰাহে যে এই আসন পাব পাৰি এনে নহয় ।
আগন্তুক দিনত মহিলা সকলক লৈ এনে সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰি মহিলা সকলৰ মাজত সজাগতা আনিবলৈ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিব বুলি আমন্ত্ৰিত চিকিৎসক গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
ৰাইজৰ মত , এনে এগৰাকী প্ৰাৰ্থীক ৰাইজে নিৰ্বাচিত কৰিব যিজন প্ৰতিনিধিয়ে বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ জ্বলন্ত সমস্যাবোৰ সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব ।
খুৰাই আহি মোৰ পৰা সেই ভাৰ নিজৰ হাতত ললে ।
গতিকে ইয়াৰ পৰা এটা কথা বুজিব পাৰি যে গুৱাহাটী লাহে লাহে এনে কাৰ্যকলাপৰ হাব হৈ পৰিছে ।
এনে ক্ষেত্ৰত এক ৰহস্যময় শক্তিৰে মহীয়ান এই সমিতিখনক এতিয়া প্ৰশাসনে কিদৰে প্ৰতিহত কৰিব সেয়া প্ৰশ্নবোধক হৈ পৰিছে ।
তথাপি , ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ভৱিষ্যত বা ৰাজ্যখনত সুস্থ পৰিৱেশ এটা গঢ়ি তোলাৰ স্বাৰ্থত এনে এটা ব্যৱস্থা চৰকাৰে হাতত লোৱাটো অতিকেই অপৰিহাৰ্য ।
এই দিশটো দেখাৰ লগে লগে মই ইয়াক লৈ খেলিবলৈ সুযোগ পালো ।
প্ৰতিজন লোকেই কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ প্ৰধান আঁচনিবোৰৰ পৰা উপকৃত হ'ব লাগিব ।
এনে কৰিলে তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ গাড়ীখন দ্ৰুতগতিত চলি থাকে বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
এনে পৰিস্থিতিত , সাৱধান হোৱা উচিত আৰু তেওঁৰ সৈতে মুকলিকৈ কথা পাতিব লাগে ।
খোজে প্ৰতি তাইৰ এনে লাগিছিল যেন মানুহৰ দৃষ্টিবোৰে তাইক খাইহে পেলাব ।
এনে ধৰণৰ বহু প্ৰকাৰ ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ বিষয় আজিকালি চলি আছে ।
ইমানৰ পাছতো কোনো ধৰণৰ শিক্ষা নলৈ চৰকাৰী নীতি নিৰ্দেশনা ভেঙুচালি কৰি এনে ধৰণৰ মেলা সদৃশ পৰিবেশ সৃষ্টি কৰাক লৈ সচেতন লোক সকল বাৰুকৈয়ে চিন্তিত হৈছে ।
কিন্তু এতিয়ালৈকে আমি এনে ধৰণৰ এগৰাকী ভাৰতীয় জীয়াৰীৰ অতি নম্ৰতা , ভদ্ৰতা আৰু সৌজন্যবোধৰ কথা হয়তো বহুতে নাজানো ।
কিছুমান লোকে চাহৰ সৈতে লো সমৃদ্ধ পাচলিও গ্ৰহণ কৰে , এনে লোকসকলক জনাব যে এনে কৰাটো আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল নহয় ।
সাংবিধানিক পদ এটাত অধিষ্ঠিত হোৱাৰ পাছতো এনে কাৰাগাৰৰ জীৱন যাপন কিয় বুলিও সচেতন মহলত প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে ।
এনে প্ৰচেষ্টাৰ অংশ স্বৰূপে যোৱা ৯ এপ্ৰিলত উত্তৰ বংগৰ কোচ বিহাৰত এখন সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
মই নিজৰ মনৰ ভিতৰত চলি থকা কথা-বাৰ্তাবোৰ শুনিবলৈ চেষ্টা কৰিলো আৰু তাতেই বিচাৰি পালো নিজৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ আৰু শান্তি ।
আলহী ঘৰটো ধুই-পখালি পৰিষ্কাৰ কৰি পৰিপাটীকৈ সজাই-পৰাই ৰাগু আৰু তেওঁৰ লগত অহা তিনি-চাৰিজন মানুহৰ কাৰণে সাজু কৰি থোৱা হ'ল ।
এনে খামখেয়ালিৰ তুলনা বিৰল ।
' আনকি ভাৰততো এনে একো হোৱা উচিত নহয় যি আমাৰ দেশক প্ৰভাৱিত কৰে ।
ইয়াৰ মাজতে অজয়ৰ এক বক্তব্য পোহৰলৈ আহিছে য'ত তেওঁ নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনক লৈ এনে এক মন্তব্য কৰিছে যাক লৈ ব্যাপক চৰ্চা হৈছে ।
তেওঁৰ এনে সৰল স্বীকাৰোক্তিয়ে স্পৰ্শ কৰে মোক ।
নাটক হৈছে এনে এক মাধ্যম যাক লৈ বৰ্তমানেও বহুলোক উৎসাহিত হোৱা দেখিবলৈ পোৱা যায় ; সেইবাবেই হয়টো নাটক ক্ষেত্ৰখন এতিয়াও জনপ্ৰিয় ।
লগতে এনে ঘটনাৰ বিৰুদ্ধেও মাত মাতি যাব বুলি ক'লে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ।
তেওঁ যাতে পুনৰ এনে নহয় তাৰ বাবে আদালতৰ পৰা সুৰক্ষা বিচাৰিছে ।
এনে সংকটৰ সময়ত বিধায়ক অখিল গগৈয়ে ৰাইজক কোনো ৰাজনৈতিক নেতা মন্ত্ৰী আশ্বাসন , সাৰ কাৰখানা বন্ধ নহয় আদি কথাত ভোল গৈ সময় নষ্ট নকৰিবলৈ আহ্বান জনায় কয় কোনো ৰাজনৈতিক নেতা , মন্ত্ৰী আশ্বাসন , সাৰ কাৰখানা বন্ধ নহয় আদি কথাত ভোল গৈ সময় নষ্ট নকৰিব ।
সকলোতো হাতৰ মুঠিত ।
এনে ধাৰণা অন্তৰ্হিত হৈছে ।
আজিকালি এনে বহু শব্দ যুৱক-যুৱতীৰ ওঁঠত সঘনাই ওলাই আহে , শুনিলে বহুতৰে কাণত ফুটি উঠে ।
বৰ্তমান মৃণ্ময় শিল্পীসকলেই নিজেই গ্ৰহণ কৰে এই মাটি ।
অৱশ্যে , তেওঁ কিয় পদত্যাগ কৰিছিল সেয়া সম্পূৰ্ণকৈ খুলি কোৱা নাছিল , কিন্তু এতিয়া তেওঁ নিজেই প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁ কিয় অধিনায়ক হিচাপে দায়িত্বত বাহাল থাকিব নিবিচাৰে ।
কমন ডাটা বেচ হল এনে এটা প্ৰকল্প যাৰ দ্বাৰা অতি সহজে সন্দেহ যুক্ত বিদেশী আৰু সন্দেহ যুক্ত ভোটাৰ সকলৰ সবিশেষ তথ্য পাব পৰা যাব ।
কিন্তু ইয়াক প্ৰত্যাহ্বান জনাই ৰহমানে কয় যে যিসকল বিদেশীয়ে ভুৱা নথিৰে ভাৰতীয় নাগৰিক হৈ আছে তেওঁলোকক চিনাক্ত কৰিবলৈহে এন আৰ চি প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
এনে এখন গ্ৰন্থ প্ৰকাশ কৰি শ্ৰদ্ধাৰে পঢ়ুৱৈ সমাজলৈ আগবঢ়াবলৈ পাই আমি নিজেও ধন্য অনুভৱ কৰিছোঁ ।
এনে পৰিস্থিতিত যুদ্ধ অব্যাহত ৰাখিবলৈ ৰাছিয়ান সেনা বাহিনীত প্ৰয়োজন হৈছে অধিক সেনাৰ ।
শেষ প্ৰাৰ্থী প্ৰাক্তন সভাপতি অমিত শ্বাহৰ সতে ৰাজ্যৰ দলৰ তিনি বাছনিৰ ক্ষেত্ৰত হওঁক অথবা নিৰ্বাচনৰ আন আন দিশবোৰত মুৰব্বীৰ বৈঠকতা এনে ইংগিত দিয়া হয় ।
উল্লেখ্য যে অহা ২ অক্টোবৰত গুৱাহাটীত সাজু হৈ উঠা এনে এটা নিচামুক্তি কেন্দ্ৰ আৰম্ভ কৰাৰ বিষয়ে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা লবলৈও মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰে ।
লগতে , এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগীৰ অনুভৱত আঘাত পায় ।
এনে চিন্তা আৰু শ্ৰমেহে স্বাধীনতাৰ সজাগতা সাৰ্থক কৰে ।
অতি কম বয়সতে স্কুললৈ যদি লৰা-ছোৱালীক পঠোৱা হয় , তেতিয়া পিতা-মাতাৰ অতিপাত শাসনৰ প্ৰভাৱ অথবা সিহঁতৰ প্ৰতি তুচ্ছ ভাব এই দুয়োটাৰ মাজতেই সুন্দৰ সামঞ্জস্য স্থাপিত হয় ।
লক্ষ্ণৌৰ সভ্যতাই আপোন চাকি এনে ভাৱে জ্বলালে যে বিভিন্ন পোহৰ তাৰ জ্যোতিত এক হৈ পৰিল ।
এনে পাঠ্যক্ৰমৰ জৰিয়তে চীনা শিক্ষাৰ্থীসকলক এই জ্ঞান দিয়া হৈছে ।
শেহতীয়াকৈ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ এনে এক সাম্প্ৰদায়িক ভাবুকিৰ মন্তব্য ।
তাৰোপৰি তেওঁলোকে ৰাইজৰ মাজত এনে এটা মনোভাৱ দেখুৱাইছে যে অগপ-বিজেপিৰ ভিতৰত ভীষণ কাজিয়া ।
বৰ্তমান জগতৰ যন্ত্ৰপাতিৰ উন্নতিৰ লগে লগে এনে ধৰণৰ নিপুণতা অতি প্ৰয়োজনীয় হৈ উঠিছে ।
এনে সময়ত সঠিক খাদ্য গ্ৰহণ , ব্যৱহাৰিক জীৱনত আয়ুৰ্বেদিক সামগ্ৰীৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ক্ৰয় কৰা ধান মজুতকৰণৰ বাবে ৰাজ্যৰ সকলো জিলাতে পৰ্যাপ্তসংখ্যক ভঁৰাল গঢ়ি তোলাৰ লগতে ভাৰতীয় খাদ্য নিগমে এনে ভঁৰাল নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰিলে ৰাজ্য চৰকাৰে তাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ভূমিও আবণ্টন দিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যেনে তেনে এনে অৱস্থা হলেই হয় ।
আৰু যিবোৰ লৰা-ছোৱালী দুখকণ্ঠ বা কঠোৰ ব্যৱহাৰৰ মাজেদি লালিত পালিত হৈছে তেওঁলোকৰ মনত সদায় অপমান বা লাজ পোৱাৰ ভয় স্থায়ীভাৱে থাকি যায় আৰু তেওঁলোকৰ ব্যৱহাৰ স্বাভাৱিক হলেও জানোচা কৰবাত কিবা ভুল বা অন্যায় হয় এনে ভয় তেওঁলোকৰ মনত থাকি যায় ।
তেওঁৰ এনে মন্তব্য তথা উচটনিমূলক ভাষ্যই ৰাজ্যখনত বিদ্বেষ বিয়পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এনে অৱস্থাত ঈদৰ সমূহীয়া নামাজ এইবাৰ বিশ্বৰ প্ৰায়বিলাক দেশেই প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে ।
এনে যন্ত্ৰপাতি সাজিবলৈ আৰু তাক উন্নত কৰিবলৈ নিতে নতুন গৱেষণা আৰু নতুন প্ৰচেষ্টা চলা উচিত ।
গণৰাজ্যৰ বিশ্লেষণ এনে ধৰণৰ কিবা এটাই হ'ব বুলি ধৰ ।
আনকি সাহিত্যৰ পাঠ্যপুথিতো এনে শুৱলা , সুন্দৰ আৰু মূল্যবোধৰ শিক্ষা পাব পৰা পদ্য আৰু আখ্যান অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল ।
এনে কৰিলে তেওঁলোকৰ মন অতি সোনকালে শান্ত হ'ব ।
বিগত সময়ছোৱাত সংঘটিত এনে ঘটনাৰ সৈতে দোষী সাব্যস্ত হোৱা ব্যক্তি সকল মানসিকভাৱে ভাৰসাম্যহীন হোৱাৰ তথ্য পোৱা গৈছে ।
ইফালে নলবাৰী জিলাৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত কল্পনা ডেকাৰ এনে আদৰ্শীয় পদক্ষেপক নলবাৰী ৰাইজ তথা দল-সংগঠনে শলাগ কৰিছে ।
কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনে সুৰাপান কৰি গাড়ী চলোৱাৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ সকীয়নি দি জনসাধাৰণক সুৰাপান কৰি আনক গাড়ী চলোৱাতো উৎসাহ নিদিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
কিন্তু এনে এক দাবী কৰা হৈছে অধ্যয়নত ।
এনে উদ্বেগ আৰু সন্দেহ চলি থকাৰ মাজতে আশ্চৰ্যকৰভাৱে কালি ফলাফল প্ৰকাশ হ'ল ।
এনে কৰিলে তেওঁলোকৰ সমস্যাবোৰ সহজে সমাধান হ'ব ।
মহাবিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ এনে পদক্ষেপ নিশ্চয়কৈ প্ৰশংসনীয় ।
আপাত দৃষ্টিত সকলো ব্যৱস্থা থকাৰ পাছতো এনে পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হোৱাটোৱে সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষৰ চূড়ান্ত ব্যৰ্থতাকে উদঙাই দিয়ে ।
এনে লোকসকলে কোনো অৰ্থ অবিহনে কাকো বিচলিত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
তথাপিও নিজৰ সীমাবদ্ধতাৰ মাজতেই তেওঁলোকে জাতিটোৰ হকে ভাল পদক্ষেপ লব বুলি আশা কৰিলো ।
এনে কিছুমান কৃষি আছে য'ত ব্যয় হ্ৰাস হয় , শ্ৰম হ্ৰাস হয় , কিন্তু লাভ অধিক হয় ।
তেওঁ এনে প্ৰচেষ্টাৰ দ্বাৰা আৰ্থিক স্বাৱলম্বন প্ৰাপ্তিৰ লগতে সমাজত পুষ্টিকৰ খাদ্যৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়েও সজাগতা বৃদ্ধি হ'ব বুলি মন্তব্য কৰে ।
এই বিষয়টো ছলমান খানে নিজেই বঁটা অনুষ্ঠানৰ সময়ত উল্লেখ কৰি আৱেগিক হৈ পৰে ।
এহি বাণী কলি যুগে গতি নাহি নাহি নাহি আন ।
অৱশ্যে এতিয়া সমগ্ৰ গাঁওবাসীয়ে নিজেই এই নিয়ম মানি চলে ।
কিন্তু বিপদৰ সময়ৰ বাহিৰে এনে ভাব সিহঁতৰ মনত সদায় জাগ্ৰত নেথাকে ।
সেই সামগ্ৰী সমূহ যাত্ৰীসকলে নিজেই লগত আনিব লাগিব ।
এনে পৰিস্থিতিত এতিয়া আমেৰিকাৰ ভূমিকাত ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে চীন আৰু ৰাছিয়া ।
এনে পৰিপ্ৰেক্ষিতত ৰাজ্যসমূহৰ ওপৰত আৰ্থিক চাপ বৃদ্ধি পাইছে আৰু কেন্দ্ৰৰ অংশ হ্ৰাস কৰাৰ ফলত প্ৰকল্প বন্ধ হৈ পৰাৰ উপক্ৰম হৈছে ।
উল্লেখ্য যে অঞ্চলটোত এখনো স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ স্থাপন নকৰাত দীৰ্ঘ দিনৰ পৰাই স্থানীয় লোকসকল উন্নত চিকিৎসা সেৱা লাভৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আহিছে ।
এনে ধৰণৰ ভয়ৰ উপৰিও আৰু নানা ধৰণৰ ভয় আছে ।
এনে পৰিস্থিতিত কৃষকসকলে ক্ষতিগ্ৰস্ত হয় ।
এনে প্ৰচেষ্টাক অনৈতিক আৰু বিপদজনক বুলি অভিহিত কৰি গান্ধীয়ে ৰাজনৈতিক দলসমূহক ক্ষুদ্ৰ ৰাজনৈতিক লাভক ৰাষ্ট্ৰীয় ঐক্যৰ ওপৰত নৰাখিবলৈ আহ্বান জনায় ।
প্ৰথমে অৱশ্যে তেওঁ এনে পোছাক পৰিধান কৰা নাছিল ।
অহা মাহত নিগমে পুনৰ ২০ খন এনে বাছ ক্ৰয় কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এনে এক সময়ত জনসাধাৰণে পানী সংৰক্ষণ কৰিবলৈ শিকিব লাগে ।
এনে নীতি অতি বেয়া ।
আনহাতে বিভিন্ন ক্ষেত্ৰ্ত বৈষম্যৰ সন্মুখীন হৈ অহা কিছু লোকে এনে বৈষম্যৰ পৰা মুক্তি লাভ কৰাৰ উদ্দেশ্যে ধৰ্মান্তৰিত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এনে নহয় যে ঘৰতে এই ব্যায়াম কৰিলে বিনামূলীয়া টিকট পোৱা যাব ।
এনে সদস্যৰ সংখ্যা প্ৰায় ৭০ জন হ'ব ।
নিজৰ বাবে নিজেই কি কৰিব লাগে সেই বিদ্যা দেখি ঠেকি শিকিছিলো ।
কিছুমান এনে মুৰ্ত্তি আছে যে - যি কোনো এটি মুক্তি দেখি ভুল হৈ নোযোৱাটো সম্ভৱ নহয় ।
উল্লেখযোগ্য যে উক্ত ভাইৰেল জাননীখনত তেওঁৰ চহী আছিল ।
25 ইয়াৰ উপৰিও , যি বিধি ভাল নহয় আৰু যি শাসন-প্ৰণালীৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকে জীয়াই থাকিব নোৱাৰিব , এনে বিধি আৰু শাসন-প্ৰণালী মই তেওঁলোকক দিলোঁ ।
এতিয়া ' পুৰুষ'ৰ নতুন সংজ্ঞা অনুসৰি , এজন প্ৰাপ্তবয়স্ক পুৰুষ হৈছে এনে এজন ব্যক্তি যি নিজকে পুৰুষ বুলি পৰিচয় দিয়ে , যদিও তেওঁ জন্মৰ সময়ত বেলেগ যৌন পৰিচয় আছিল ।
এনে অৱস্থাত মূলা খোৱাৰ লগত বা খোৱাৰ লগে লগে চাহ খাব নালাগে ।
বিশ্বৰ সংবাদ মাধ্যমে কৈছিল , এজন শিল্পীৰ প্ৰতি এনে অন্তিম শ্ৰদ্ধা সঁচাকৈ বিৰলৰো বিৰল ।
সুস্থ শৰীৰৰ শিশুৰ মনত এনে উদাৰ ভাব জগাই তোলা একো টান কাম নহয় ।
এনে এক জটিল পৰিস্থিতিত যদি পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হয় তাৰ ফলত আমাৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে এক ভয়াবহ বিপদৰ সম্মুখীন হোৱাটো নিশ্চিত ।
এই নিমিত্তে অন্যান্য প্ৰদেশে নিজৰ উন্নতিৰ অৰ্থে যি যি কৰে , তাক আমাৰ প্ৰদেশেও যে কৰিব লাগিব এনে কথা হব নোৱাৰে ।
এনে শস্য পৰিৱেশ অনুকূল হয় কিয়নো ইয়াৰ উৎপাদনত পানীৰ ব্যৱহাৰ কম হয় ।
এনে এখন আলোচনী এই সময়ত প্ৰকাশ কৰাতো এক সাহসী পদক্ষেপ বুলি মন্তব্য কৰে নৰেশ কলিতাই ।
এনে কৰিলে আন মানুহেও একেবোৰ কথাৰ ভিত্তিত আপোনাৰ ফালে আঙুলিয়াই দিয়াৰ পৰা বিৰত নাথাকিব ।
বুঢ়া ভদ্ৰলোকজনে নিজেই মোক নতুন মুদ্ৰকজনৰ ওচৰলৈ লৈ গ'ল ।
আৰু ছাত্ৰসকলক এনে ধৰণৰ প্ৰশ্ন কৰিব লাগিব যাতে সেই বাছি দিয়া পুথিবোৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়বোৰ খুব সাৱধানেৰে সৈতে পঢ়িলেই উত্তৰ দিয়া সম্ভৱ হৈ পৰিব ।
জুলাই মাহৰো বেতন এনে পদ্ধতিৰে উলিয়াই নিয়াৰ আশংকা ব্যক্ত কৰে সূত্ৰটোৱে ।
সকলো শ্ৰেণীৰ লোকেই তেওঁৰ ব্যক্তিত্বৰ ওচৰত সেও মানিছিল ।
খুব ধুনীয়া নহ'লেও মানুহজনীৰ মুখত এনে এটা কমনীয়তা আছিল যে সি তাৰ দৃষ্টি মানুহজনীৰ পৰা আঁতৰাই আনিব নোৱাৰিলে ।
এনে অৱস্থাত বহু কোটি কৰদাতাই এই সুবিধা লাভ কৰিব ।
কিন্তু এনে এজন চিকিৎসকেই শুই থকা অৱস্থাতে চিকাৰ হৈ গ'ল হৃদৰোগৰ ।
এনে পৰিস্থিতিত , মানুহে এতিয়া জৈৱিক ফল আৰু পাচলি ক্ৰয় কৰিব বিচাৰে ।
তেওঁ আগদিনাখনেই সেইখিনি আহি পাইছে ।
বৃহস্পতিবাৰে এনে ধৰণৰ এটা খবৰত সমগ্ৰ দেশতে হুলস্থূলৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
বৰ্তমানৰ সমাজতান্ত্ৰিক দেশবোৰত এক বেলেগ ধৰণে আৰু অধিক গভীৰভাৱে এনে ধৰণৰ পৰিস্থিতি দেখা যায় ।
কস্তুৰবা এনে ধৰণৰ কথা সহি থকা বিধৰ ছোৱালী নাছিল ।
সেই অনুসৰি বাট-পথ , চিকিৎসালয় , কাৰ্যালয় , বজাৰ আদি ৰাজহুৱা স্থানত প্ৰতিজন লোকেই তিনিটা তৰপ থকা মাস্ক পিন্ধাটো বাধ্যতামূলক ।
এনে পৰিস্থিতিত আপুনি তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ যিকোনো প্ৰিয় কাম কৰিবলৈ দিব ।
ব্যক্তিগত তথ্যত এনে সকলো তথ্য অন্তৰ্ভুক্ত থাকে যাক এগৰাকী নিৰ্দিষ্ট ব্যক্তিৰ সৈতে সংযোজিত কৰিব পাৰি আৰু লগতে অন্তৰ্ভুক্ত থাকে সংবেদনশীল ব্যক্তিগত তথ্য ( সকলো ব্যক্তিগত তথ্য যাৰ সংবেদনশীল আৰু ব্যক্তিগত প্ৰকৃতিৰ বাবে ডাটা সুৰক্ষা ব্যৱস্থাৰ প্ৰয়োজন হয় ) , ইয়াৰ পাছত , দুয়োটাকে , " ব্যক্তিগত তথ্য " বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে , ৰাজহুৱা ক্ষেত্ৰত মুক্তভাৱে উপলব্ধ বা উপলব্ধ যিকোনো তথ্য বাদ দি ।
তেওঁ নিজেই এজন বন্যপ্ৰাণী বিশেষজ্ঞ ।
এনে অৱস্থাই কম বয়সীয়াবিলাকৰ দয় ।
তেওঁ লগতে এনে অযোগ্য বিষয়াক অৰুণাচল তথা লাডাখলৈ বদলিৰ দ্বাৰা ৰাজ্যখনক অপমান কৰা হৈছে বুলিও মন্তব্য কৰে ।
ঢকুৱাখনা মহকুমাত মুঠ ১২ টা এনে আদৰ্শ কেন্দ্ৰ নিৰ্মাণ কৰা বুলি কৈ বিধায়কজনে গ্ৰামাঞ্চলৰ শিক্ষাৰ্থী সকললৈ চৰকাৰে যোগান ধৰা পুষ্টিকৰ আহাৰকে ধৰি বিভিন্ন অনুদান সামগ্ৰীৰে উপকৃত কৰি সুস্বাস্থ্যবান দেশৰ ধৰণী গঢ়াত কৰ্মী সহায়িকা আৰু অভিভাৱক ৰাইজৰ অকুণ্ঠ সহযোগিতা কামনা কৰে ।
এনে বিশ্বজনীন ভ্ৰাতৃ প্ৰেম কাৰ্য্যকৰী শিক্ষাৰ ফল ।
ইপিনে পথটোত থকা ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানসমূহলৈও গ্ৰাহক অহা যোৱাত যথেষ্ট অসুবিধাত পৰিছে ।
যাৰ ফলত অসমৰ জাতীয় সংগঠনসমূহে কলিতাৰ এনে স্থিতিক শলাগ লৈছিল ।
বৰ্তমানৰ এই দুৰ্দিনৰ সময়ত এনে এটা মিঠায়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব বুলি স্বয়ং ৰাজ্য চৰকাৰে দাবী কৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে এনে লোকসকলৰ ওপৰত চোকা নজৰ ৰাখিছে ।
এনে কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ বিশ্লেষণ কৰিলে কংগ্ৰেছ দলে এইবাৰ মঙলদৈ সমষ্টিটো ১৫ বছৰৰ অন্তত নিজৰ দখললৈ নিব বুলি ধাৰণা কৰিব পাৰি ।
যিবোৰ লৰা-ছোৱালীৰ কু-শিক্ষাৰ ফলত অভ্যাসবোৰ কদৰ্য্য হৈছে , তেনে লৰা-ছোৱালীৱে এনে শিক্ষা নলৈ পিতা-মাতা বা শিক্ষকৰ ওচৰত এই প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ পোৱা উচিত ।
যদি আপুনি আপোনাৰ কাম বা অভিজ্ঞতা বৃদ্ধিৰ বাবে এনে কৰিছে , তেন্তে চাপৰ বাবে আপুনি যদি এইটো কৰিছে তেন্তে ইয়াক উল্লেখ নকৰিব ।
এনে পেকেট গাখীৰসমূহ গ্ৰাহকলৈ লৈ যোৱাৰ বাবে বিশেষ পদ্ধতি অৱলম্বন কৰা হয় ।
কিন্তু বিজেপি দলৰ সদস্যসকলৰ এনে ভাষ্যই প্ৰমাণ কৰে যে মুখ্যমন্ত্ৰী সেই তদন্তৰ কিমান নিৰপেক্ষ হ'ব আৰু ৰাইজে তাৰ পৰা কি ফলাফল লাভ কৰিব ।
প্ৰতিজন লোকে নিজেই নিজৰ বাবে উত্তৰ ঠিক কৰি লব লগা কেতবোৰ প্ৰশ্ন আছে ।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ এনে ক'ভিড ৰোগী পোৱা গৈছে , যিসকল দ্বিতীয়বাৰলৈ সংক্ৰমিত হৈছে ।
এনে পৰিস্থিতিতো উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশনা অমান্য কৰি মুকলিকৈ এচিডৰ ক্ৰয়-বিক্ৰয় চলি থকাটো নিশ্চিতভাৱে এক চিন্তনীয় বিষয় ।
অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে আগলৈ কয় যে , " মোৰ কেৰিয়াৰৰ আৰম্ভণিতে জনাই দিয়া হৈছিল যে মোৰ ৰং এনে হয় ।
কিন্তু এই বোৰক প্ৰয়োজন অনুযায়ী এনে সহজ , সৰল কৰি লব লাগিব - যাতে পাঠ্য-সূচীত নতুন নতুন বিষয়ৰ প্ৰৱেশ সুগম হয় ।
জাগৰণে নিতে আনক বিচাৰি পাহৰণি মোৰ মালিকা এধাৰি মধুৰে ছবিটি খীণ ।
বিধ্বস্ত যাতায়াত ব্যৱস্থাই জুৰুলা কৰা বৃহত্তৰ অঞ্চলটোত ধাৰাবাহিকভাৱে সংঘটিত হৈ আহিছে এনে ধৰণৰ হৃদয় বিদাৰক ঘটনা ।
তাৰ মাজতেই হঠাতে ঘটিল ঘটনাটো ।
মানুহৰ জীৱনক লৈ হেতালি খেলাটো ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু আলফা উভয়ৰে নিকৃষ্ট ৰাজনীতি বুলি মন্তব্য কৰি এনে বৰ্বৰতাক একেমুখে ধিক্কাৰ দিবলৈকে আহ্বান জনাইছে দলটোৱে ।
ইয়াৰ মাজতেই অনা-অসমীয়া ব্যৱসায়ীগৰাকীৰ মুখত থুৱাই দিয়াৰ অভিযোগ শৃংখল চলিহাৰ বিৰুদ্ধে ।
বিজেপিৰ নীতি-আদৰ্শৰে ৰাজনীতি কৰা মোৰ দৰে কোনো ব্যক্তিয়েই এনে নিকৃষ্ট কাণ্ডৰে জড়িত হ'ব নোৱাৰে এয়া মাথো দলৰ নিষ্ঠাৱান কৰ্মী তথা জ্যেষ্ঠ পুৰণি কৰ্মীক ধ্বংস কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰৰ অংশবিশেষ ।
এনে ঘটনা আৰু অধিক ৰোধ কৰিবলৈ আৰক্ষী সক্ষম হ'ব ।
আমাৰ সত্ৰত চাৰি বস্তুৰ পৰম্পৰা এনে ধৰণে আমি পাই আহিছো ।
এনে পৰিস্থিতিত , তেওঁক আপোনাৰ হাতৰ পৰা ওলাই নাযাবলৈ চেষ্টা কৰক , পৰৱৰ্তী সুযোগলৈকে অবিৰাম চেষ্টা কৰি থাকক ।
দুগ্ধ ব্যৱসায়ীসকলৰ জীৱনলৈ অনা এনে দূৰ্যোগে গ্ৰাম্য অৰ্থনীতিটো বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
এই তথ্য নিজেই ৰাজহুৱা কৰে মন্ত্ৰীজনে ।
ইফালে প্ৰযোজক অচিত মোডীয়ে এনে অভিযোগক নীতিহীন বুলি আখ্যা দি অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে তেওঁৰ সন্মানহানি কৰিবলৈ এই ধৰণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা বুলি দাবী কৰিছে ।
অলেখ ভাবনাই তাইৰ মন-মগজুত তোলপাৰ লগাবলৈ ধৰিলে ।
এনে লোকে যিকোনো সমস্যা বেলেগ ধৰণেৰে সমাধান কৰে ।
চাণক্যই তেওঁৰ শ্লোকত উল্লেখ কৰিছে যে জ্ঞান এনে এক বস্তু যি কেতিয়াও শেষ নহয় , আপুনি যিমানেই খৰচ নকৰক ।
গুৱাহাটীৰ উজান বজাৰস্থিত কাৰ্যালয়ত পৌৰ নিগমৰ আয়ুক্তৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হোৱা এখন সভাত গৃহ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত বৰষুণৰ পানী আৰু জাবৰ সংৰক্ষণ ব্যৱস্থাকে ধৰি আন বহু নতুন নীতি নিৰ্দেশনা সংযোজন কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে ।
এনে কাৰণতে তেওঁ দলটোৰ পৰা পদত্যাগৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে বুলিও সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত জানিবলৈ দিয়ে ।
অৱশ্যে এনে বিশ্বাস আজি-কালি লুপ্ত হৈ গৈছে ।
এনে ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থাৰ সহায় লোৱাৰো পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে ।
বিৰোধীসকলে এনে প্ৰাৰ্থীক লৈ সৰৱ হৈ পৰাও দেখা গৈছে ।
আশ্চৰ্যজনক বিষয় এয়ে যে মৰিগাঁও আদালতৰ চৌহদত থকা উক্ত ব্যৱসায়ীক প্ৰতিষ্ঠান সমূহত সম্প্ৰতি কোনো নৈশ চকিদাৰৰ ব্যৱস্থা নথকাৰ সুবাদতে ইয়াৰ পূৰ্ৱেও বহুবাৰ এনে চুৰিকাণ্ড সংঘটিত হৈ আহিছে উক্ত প্ৰতিষ্ঠানসমূহত ।
বহুত সময়ত আমাৰ অনেক দুখ-দুৰ্গতি আমি নিজেই সৃষ্টি কৰে ।
আনহাতে , বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষৰ দৃষ্টিলৈ অহা অনুসৰি এনে ধৰণৰ সম্পৰ্কৰ বাবে শিক্ষক-শিক্ষাৰ্থী উভয়ৰে সাধাৰণ জীৱন বহু সময়ত ধ্বংস মুখত পৰিছে ।
এনে পৰিৱেশ আৰু পৰিস্থিতিত দেশৰ লগতে ৰাজ্যৰ অৰ্থনীতিতো বাৰুকৈয়ে প্ৰভাৱ পৰিছে ।
এটা কথা স্বীকাৰ কৰা দৰকাৰ যে আমাৰ কাকতে ইমান কম সময়ৰ ভিতৰতে এনে বিপুল জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰাৰ প্ৰধান কাৰণেই হ'ল আমাৰ কাকতে দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে ঘোষণা কৰা সংগ্ৰাম ।
আনহাতে বিজেপি নেতাজনৰ এনে বিস্ফোৰক অভিযোগৰ প্ৰতিক্ৰিয়া কৰি ত্ৰিপুৰা চি পি আই ( এম ) ৰ মুখপত্ৰ গৌতম দাসে ' তেওঁলোকে পৰীক্ষা কৰক ।
হিটলাৰৰ নিজ অভিসন্ধি পূৰ্ণ হ'লেই যে তেওঁৰ দাবীৰ যথাৰ্থতাও প্ৰতিপন্ন হ'ব এনে নহয় ।
সম্প্ৰতি এই বিষয়টোক লৈ অনুষ্ঠিত হোৱা সঘন বৈঠক আৰু কালিও এনে সম্পৰ্কীয় বৈঠকত এনে ইংগিতে স্পষ্ট হৈছে ।
এনে নহয় যে এই লোকসকলে সদায় ব্যয়ৰ বাবে ইমান টকা পায় , কিন্তু দৰমহা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে , এই লোকসকলে তেওঁলোকৰ ব্যয়ও বৃদ্ধি কৰে ।
আমি বৰ্তমান ৰাজ্যৰ এনে পৰিস্থিতিত বিষয়টো ক্ষেত্ৰত ৰাজনীতি নকৰি জনতাৰ হকে মাত মতাৰ বাবে সকলো ৰাজনৈতিক দলক আহ্বান জনাইছোঁ ।
ৰাজ্যিক বিজেপিয়ে অসম চৰকাৰৰ এনে পদক্ষেপক আদৰণি জনাই কয় , চৰকাৰৰ এনে পদক্ষেপে নিশ্চিতভাৱে মহিলাৰ লগতে বিকলাংগ প্ৰাৰ্থী সকলক উৎসাহিত কৰিছে ।
এনে এক পৰিস্থিতিৰ মাজতেই আজি প্ৰযোজক তপন লহকৰে কহিনুৰ থিয়েটাৰৰ আগন্তুক নাট্য যাত্ৰা বাতিলৰ ঘোষণা কৰে ।
নৃগোষ্ঠীয় জনজাতীয় পৰম্পৰাগত ৰীতি নীতি আৰু অন্যান্য সম্প্ৰসাৰণ মাজতেই অসমৰ বিচিত্ৰতা আৰু স্পন্দনশীলতা নিহিত হৈ আছে বুলি উল্লেখ কৰে ।
বিদ্যা বালানৰ দৰে অভিনেত্ৰীসকলে এনে পৰিৱৰ্তনত ইন্ধন যোগাইছে ।
কইনা পৰী বৰাও গৌৰৱান্বিত পিতৃৰ এনে ব্যতিক্ৰমী প্ৰচেষ্টাত ।
সেয়ে এনে আবেদন খাৰিজ কৰা উচিত ।
বৃত্তিত এগৰাকী কৃষক এই ব্যক্তিগৰাকীৰ এনে কাণ্ড পোহৰলৈ অহাৰ পাছতে স্বাভাৱিকতে আচৰিত হৈ পৰিছে স্থানীয় ৰাইজ ।
অন্তদৃষ্টিৰে দেখা এনে সত্য অপৰিৱৰ্তিত সত্যস্বৰূপে গৃহীত হৈছিল ।
এনে ব্যৱস্থা স্বাধীনতা ৰক্ষাৰ বাবে আন এটি আৱশ্যকীয় কথা ।
এনে প্ৰেক্ষাপটত পৃথিৱীৰ অন্য বিভিন্ন দেশৰ লগতে ভাৰততো বাঢ়িছে খাদ্য , ইন্ধন আৰু অন্যান্য নিত্য ব্যৱহাৰ্য সামগ্ৰীৰ দাম ।
এনে বিষৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ কুহুমীয়া পানীত জুবুৰিয়াবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয় নতুবা গৰম পানীৰ ভাপত সেক দিয়ে ।
কংগ্ৰেছৰ এনে আকৰ্ষণীয় প্ৰস্তাৱৰ বিপৰীতে এখোজ ওপৰত বিজেপি ।
মানৱ সভ্যতাৰ আৰম্ভণিৰ অধ্যায়বোৰত এনে বেছিকৈ ঘটিছিল ।
" ইয়াৰ উপৰিও অভিনেত্ৰী গৰাকীও একাংশ এনে মহিলা সাংবাদিকৰ ওপৰত নিজ ক্ষোভ ব্যক্ত কৰে যিয়ে সেইটো সময়ত তেওঁৰ লগ দিয়া নাছিল ।
হাজাৰ নিযুত বছৰ ধৰি প্ৰাণীৰ মস্তিষ্কৰ এনে ধৰণে বিকাশ হৈছে যাতে ক্ৰমবিবৰ্তনৰ প্ৰতিটো ঢাপতে মস্তিষ্কৰ উচিত ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা যায় ।
যি চৰকাৰে এই অধিকাৰ মানি নলয় বা তেনে নৈতিক হেঁচাক উপেক্ষা কৰে , সেই চৰকাৰ গণতান্ত্ৰিক চৰকাৰ হ'ব নোৱাৰে ; সেই চৰকাৰে সমাজত হিংসাত্মক বিপ্লৱক আহ্বান কৰি নিজৰ পতন নিজেই চপাই আনে ।
ই এতিয়াও মানুহৰ সৈতে চলি আছে , কিন্তু জন্তুৰ সৈতে , এনে কাৰ্য্য অতি গধুৰ ।
আলিফাই কেৱল গানত পাৰদৰ্শিতা দেখুৱাইছে যে এনে নহয় , মঞ্চত গান গাই যি টকা পায় সেই টকাৰে নিজৰ অধ্যয়নো অব্যাহত ৰাখিছে ।
যুদ্ধখন লগাৰ আগৰ বছৰ কেইটাত ভাৰতবৰ্ষৰ অৱস্থা এনে আছিল ।
ছলমানৰ বিশ্বাস যে তেওঁ এনে ছবি নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰে যিবোৰ তেওঁ পৰিয়ালৰ সৈতেও চাব পাৰিব ।
বেংকে এনে ঋণক কম বিপদাশংকা বুলি বিবেচনা কৰে ।
আৰু জ্ঞানী আৰু বুদ্ধিমান লোকেই জীৱনত সফলতা পাই ।
সংবাদ পৰিবেশক গোট সমূহৰ এনে তৎপৰতাৰ ওপৰত কিছু নিয়ন্ত্ৰণ থকাৰ আৱশ্যক আছে বুলি দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়েও মন্তব্য কৰিছে ।
কিন্তু তাৰ মাজতেই ক্ষমতা পিয়াসী একাংশৰ হস্তক্ষেপত কলুষিত ৰাজনীতিৰ মজিয়া ।
এনে এক কাহিনী হ'ল ৰুচিকা শৰ্মাৰ কাহিনী ।
এনে ঘটনা ৰোধ কৰাৰ বাবে যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ যোৱাটো উগ্ৰ জাতীয়তাবাদী বা মানৱতাবিৰোধী হ'ব নোৱাৰে ।
এনে সাৰ ফুলৰ বাগিচাত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
তেওঁ লাহে লাহে তেওঁৰ সৈতে জড়িত লোকসকলক এনে কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছিল ।
আমাৰ এনে কোনো ঘোষণা বা জাননী চকুত নপৰিল য'ত কোৱা হৈছে যে ভাৰতৰ এই বিশেষ ছাত্ৰ জনৰ প্ৰতিকাৰক অনুমোদন জনোৱা হৈছে ।
তোমাৰ সৰহ ধন দেখি বৰ হেন নেপাবা , এনে যাৰ ভাব সি গোটেই ক্ষুদ্ৰ ।
জাননীত কোৱা হৈছে যে আয়োগে গাঁওসমূহৰ অন্তৰ্ভুক্তিকৰণ আৰু কৰ্তন সম্পৰ্কে সংশ্লিষ্ট সংগঠন , দলসমূহৰ পৰা লাভ কৰা পৰামৰ্শ , দাবীসমূহ গ্ৰহণ কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে আৰু এনে দাবী-পৰামৰ্শ দল-সংগঠনে ২০২১ ৰ ১৫ জানুৱাৰীৰ ভিতৰত দাখিল কৰিব পাৰিব ।
এনে লাগে যে বিজেপিত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ মাজত হোৱা বিভেদৰ বাবে এনে কথা কৈছে " ।
সেই সমাজৰ বেচিভাগ লোকেই হব সুখী ।
কিন্তু কেতিয়াবাহে আপুনি ৰাস্তাত এনে এক আশ্চৰ্যকৰ নৃত্য দেখিছে ।
বহুতো লোকেই এনে অভ্যাস পৰিত্যাগ কৰিব খোজে ।
শিক্ষাৰ্থী তথা অভিভাৱকসকলে এনে ধৰণৰ বাতৰিৰ দ্বাৰা বিভ্ৰান্ত নহৈ উচিত ঘোষণাৰ প্ৰতি অপেক্ষা কৰাটোৱেই ফলপ্ৰসূ বুলি জনাইছে সচেতন মহলে ।
শেহতীয়াকৈ এনে বহু কথা বাহিৰ ওলাই অহা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
কেৱল অসমতে নহয় , সমগ্ৰ বিশ্বতে বেয়া মানুহৰ বিৰুদ্ধে এনে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হয় ।
এনে ধৰণৰ কিছুমান আত্মাভিমান আৰু সাধুতাই মানুহৰ শোভা বঢ়ায় , আৰু য'ত এনে স্বভাৱ দেখিবলৈ পোৱা যায় তাত মিছা কোৱা অসম্ভৱ ।
কিন্তু তৃতীয় দিনা মোৰ বহীৰ মাজত কাগজ এখিলা পালো ।
আৰু যেতিয়া আপোনাৰ লক্ষ্য উদ্দেশ্যৰ সফল ৰূপায়ন হ'ব মানুহে নিজেই গ'ম পাব আপোনাৰ সফলতাৰ কথা ।
এই কাম এজন ব্যক্তিয়ে কৰাতকৈ কৰ্মশালাৰ জৰিয়তে সমূহীয়াভাৱে কৰিলে নিশ্চয় এনে সমস্যাৰ কিছু সমাধান হ'ব ।
এনে পৰিস্থিতিত তেওঁ একেবাৰে ভাঙি পৰাৰ উপক্ৰম হোৱা বুলিও তেওঁ প্ৰকাশ কৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত , খৰখেদাকৈ ধন সম্পৰ্কীয় কোনো সিদ্ধান্ত নল'ব ।
এনে এগৰাকী নাৰীক বিয়া কৰাৰ ফলত স্বামীৰ জীৱনলৈ সুখ আৰু সৌভাগ্য আহে ।
এই পৰাজয় এনে এটা সময়ত আহিছে যেতিয়া ৬ মাহৰ পিছত ভাৰতত এদিনীয়া বিশ্বকাপ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
সেয়েহে সুযোগ থকা কোনো উৎসৰ পৰা ৰাজহ সংগ্ৰহৰ কোনো সুৰুঙা এৰি নিদিবলৈ চৰকাৰে বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
জনসংখ্যাতত্ত্বৰ শেহতীয়া অধ্যয়ন অনুসৰি ২০৫০ চনৰ ভিতৰত এই সমস্যাই এনে ৰূপ ল'বগৈ যে তিনিকোটি হাৰত বৃদ্ধি পাবলগীয়া বিশ্ব জনসংখ্যাক পৰম্পৰাগত কৃষি পদ্ধতিৰে ভৰণ-পোষণৰ বাবে অতিৰিক্ত ১০৯ হেক্টৰ ভূমিৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
তেওঁ আৰু কয় যে শৈক্ষিক ক্ষেত্ৰত আমাৰ চৰকাৰে লোৱা আঁচনিৰ সুদূৰ প্ৰসাৰী প্ৰভাৱ আছে আৰু সেয়েহে চৰকাৰৰ এনে প্ৰচেষ্টাক সকলোৱে একেমুখে শলাগ লৈছে ।
এনে অদ্ভুত বৃত্তান্ত শুনি মোৰ পত্নীৰ তেজ পৰীক্ষা কৰিবলৈ মই ডাক্তৰৰ পৰামৰ্শ নলওঁ মোৰ জন্মৰ প্ৰমাণ পত্ৰখন জাল আছিল নেকি তাকো চাবলৈ পুলিচৰ ওচৰত গোচৰ নতৰোঁ ।
কিন্তু পুষ্টিকৰ খাদ্যৰ নামত এনে বৰ বিহ সদৃশ খাদ্য সামগ্ৰী যোগান ধৰাতো এক ডাঙৰ প্ৰশ্ন হৈ পৰিছে ।
সেই বৈঠকত আমি গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক স্পষ্টকৈ কৈছিলোঁ কোনো কাৰণতে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন আমি নামানো ।
প্ৰথম দেখি ধৰিবই পৰা নাছিলো কিন্তু পিছত গম পালো যে সেই আৰামী চকী আৰু বিচনাখন কাঠেৰে নহয় , বাঁহৰেহে তৈয়াৰী ।
সভাখনত উপস্থিত থকা আৰু নিৰ্ধাৰিত ভাষণৰ বাবে সাজু হৈ থকা বহু লোকেই ভাষণ দিয়াৰ সুযোগ নাপালে এই অনুষ্ঠানত ।
এনে আইন ভংগৰ অপৰাধত গোৱালপাৰা জিলাত বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই পাঁচখনকৈ সমবায় সমিতি ভাঙি দিয়াৰ সম্ভৱনা প্ৰকট হৈ পৰিছে ।
এনে বহু জনপ্ৰিয় টিভি অভিনেত্ৰীয়ে আন অভিনেত্ৰীৰ লগত বহুত কাজিয়া কৰিছে ।
স্বাধীনতা দিৱসৰ আনন্দ উল্লাসৰ মাজতেই মহানগৰীৰ পাণ্ডুত কালি সংঘটিত হৈছিল এক অঘটন ।
তেওঁৰ শৈশৱটো অতি বেদনাদায়ক হৈ আছিল বুলি নিজেই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মন্তব্য ৰাখিছিল ।
পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনক লৈ ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ মাজত ৰাজনৈতিক গৰম বতাহ চলি থকাৰ মাজতেই আজি মৰিগাঁও জিলা বিজেপিৰ কাৰ্যালয়ত এক উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
এনে সময়ত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ জীৱিকাৰ উপায় সলনি কৰিবলৈ বাধ্য হয় আৰু ই হ'ল এটা অত্যন্ত কষ্ট সাধ্য কাম ।
আধুনিক সভ্যতাই স্পৰ্শ কৰা অসমীয়া জাতিৰ অতিকৈ মৰমৰ সম্পদ হিচাপে পৰিচিত অসমীয়া গহনাৰ প্ৰতি ভাবুকি আনিছে পশ্চিমীয়া সংস্কৃতিয়ে ।
সময় এনে এটা বস্তু যি পাৰ হৈ যোৱাৰ পিছত আৰু ঘূৰি নাহে ।
অৱশ্যে মাজতেই সেই শপত পাঠ বন্ধ কৰি দিয়া হয় ।
এনে পৰিস্থিতিত কেতিয়াবা স্বামী-পত্নীৰ মাজৰ এই সম্পৰ্ক সোনকালে অন্ত পৰে ।
সাধাৰণতে এনে অৱস্থাৰ বলি হ'লে আক্ৰান্ত লোকজনৰ খোৱা-বোৱাৰ প্ৰতি অনীহা জন্মিবলৈ ধৰে ।
আপুনি সৃষ্টি কৰা এনে পৰস্থিতিৰ আঁৰত আপোনাৰ এক গোপন পৰিকল্পনা আৰু ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্য নিহিত হৈ আছে ।
তাৰ মাজতেই প্ৰকাশ পাইছে অহা ১১ ডিচেম্বৰত গোৱা ভ্ৰমণ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী ।
এনে পৰিস্থিতিত আমাৰ মনটোৱেও অপ্ৰয়োজনীয় বস্তু , পৰিঘটনা আৰু স্মৃতিবোৰ আঁতৰাই পেলায় ।
এনে ধৰণৰ ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰা সাধাৰণ মানুহ আপুনি নিজৰ আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰলৈ আনিবলৈ সক্ষম হব ।
