বৰ্তমানৰ প্ৰচলিত নিয়ম অনুসৰি তিনি বছৰৰ স্নাতক অধ্যয়নৰ পিছত দুবছৰৰ স্নাতকোত্তৰ পৰ্যায়ৰ অধ্যয়ন কৰিব লাগিব ।
আজি পাঁচ জুন বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস ।
তথাপি মই যিখিনি কৰিব পাৰোঁ তাকে কৰিম ।
সেইটো ৰাপুৱে লিখি আনিবলৈ ক'লে ।
আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্যক লৈ সাধান হোৱা উচিত ।
সমাগত বিধানসভা নিৰ্বাচন ।
স্বভাৱক আমি স্বীকাৰ কৰিবই লাগিব ।
সকলো নতুন প্ৰতিভাৱান অভিনেতা অভিনেত্ৰীক প্ৰেৰণা দিম ।
বাকীবোৰ অক্সিজেন বিচনাত আছিল ।
সেয়ে আজি পদত্যাগ কৰিছো ।
মৃত্যু হৈছে ৪ হাজাৰৰো অধিক ।
আমি কৰিব লাগিব অগ্নিস্নান ।
আপুনি আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাৰ জৰিয়তে যথেষ্ট ধন উপাৰ্জন কৰিব ।
ইয়াৰেই জলন্ত উদাহৰণ মহাপুৰুষজনাৰ অমৰ সৃষ্টি নামঘোষা ।
মই অনুষ্ঠানটোত মাত্ৰ এসপ্তাহ আছিলোঁ ।
আনজনৰো শৰীৰৰ বেছিভাগে অংশই জ্বলি গৈছে ।
তেওঁৰ নতুন সংগ্ৰহৰ শিৰোনাম হৈছে ' অন্তৰংগ সূক্ষ্ম অলংকাৰ' ।
কণ্ঠশিল্পী গৰাকীৰ স্বাস্থ্য সম্পূৰ্ণ ভাল ।
এইটো স্পষ্ট কথা ।
আপুনি কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰা আপোনাৰ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰিব ।
বাৰমাহে শস্য উৎপাদনৰ উদ্দেশ্য ল'ব লাগিব খেতিয়ক সকলে ।
যাক লাগে মাথোঁ প্ৰচাৰ ।
আজি ২১ জুন , বিশ্ব যোগ দিৱস ।
যেতিয়া আহিল , মোৰ অন্তৰ ভাগি গৈছিল ।
বিশেষকৈ পুৰুষসকলৰ আনুগত্যই সম্পৰ্কক অধিক শক্তিশালী কৰি তোলে ।
তেওঁ কয় , গাড়ী চুৰি কাণ্ডও হৈছে ।
গোপন সম্পৰ্ক সমস্যাৰ কাৰণ হ'ব ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ নিৰ্বাচনক লৈও উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
বিমান সংস্থাসমূহ লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে ।
সেইয়েহে ইয়াৰ জনপ্ৰিয়তা সৰ্বাধিক হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
মোটা শস্য আমাৰ আহাৰৰ মুখ্য উপাদান আছিল ।
প্ৰস্তৰ যুগ শেষ হৈ গ'ল ।
ইয়াৰে এজনৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ৩৮ বছৰ ।
তেওঁ কৈছিল যে তেওঁৰ কেৰিয়াৰও বিপদত পৰিছিল ।
মৌ হৈছে এক প্ৰাকৃতিক ভেষজ ।
চাৰিওফালে ছাইৰেনৰ শব্দ ।
' বিধায়কজনে কয় ।
কিয় তেনেকৈ কৈছিল ।
" প্ৰমোদ বড়োৱে কয় ।
বৰঞ্চ তেওঁ বিতৰ্ক সৃষ্টিত ব্যস্ত ।
বৰ্তমানৰ কাৰ্যকলাপবোৰৰ যত্ন লোৱা প্ৰয়োজন ।
সকলো সংশয় শেষ হৈ গৈছিল কছাৰী ৰজাৰ ।
ইয়াৰ উপৰি আপোনাৰ ধন ইয়াত সম্পূৰ্ণৰূপে সুৰক্ষিত হৈ থাকিব ।
ইয়াৰ ভিতৰত আটাইতকৈ বেয়া পৰিস্থিতি ইউৰোপত ।
প্ৰথমতে সামান্য দ্বিধা আছিল ।
আমি সকলোকে সম্ভ্ৰম কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰোঁ ।
" প্ৰকাশে সদায় পোনপটীয়াকৈ কথা কয় ।
সেইদৰে নদীকো দেৱত্ব আৰোপ কৰি পূজা-অৰ্চনা কৰি অহা হৈছিল ।
' তেওঁ কয় ।
সামাজিক দূৰত্ব মানিব লাগিব ।
আমি বুজিব পাৰিছোঁ ।
' ক্ৰিকেটাৰ গৰাকীয়ে কয় ।
" বলুকা শিল্পীগৰাকীয়ে কয় ।
আনহাতে নিকটৱৰ্ত্তী জংচনটো হৈছে চাপৰমুখ ৰেল জংচন ।
এক অৰ্থত সেয়া আছিল তৃতীয় চকু খোল খোৱা সদৃশ ।
সকলোতকৈ জটিল মৃত্যুৰ প্ৰশ্ন ।
ম'হযুঁজ পাতিব গোৱালসকলে ।
বন্ধ থাকিব সকলো ।
পিচে সকলো ফুটুকাৰ ফেন ।
যুৱক দুজনো সন্মত হৈছিল ।
সমাজকেন্দ্ৰিক মনোভাৱ ত্যাগ কৰি মানুহ আত্মকেন্দ্ৰিক হৈছে ।
সেয়া আপোনাৰ নৈতিক দায়িত্ব ।
তেওঁ মোক খোৱাৰ মেজত বহিবলৈও কৈছিল ।
সেইবাবেই সদায় নতুন নতুন কথা শিকি থাকিব লাগে ।
মইতো তোমাৰ বৃত্তৰ বাহিৰৰ মানুহ ।
আপুনি সেইটো দেখিব ।
অহা ১৫ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত অনুষ্ঠিত হ'ব পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন ।
অহা ৭ মে'ত সতী ৰাধিকা দিৱস ।
মুক্তিৰ পিছতেই গীতটিত বহুল সঁহাৰি ৰাইজৰ ।
বুধ হৈছে আপোনাৰ নিয়ন্ত্ৰক গ্ৰহ ।
সময়বোৰো এক হৈছিলগৈ ।
সেয়াই এক উত্তৰবিহীন প্ৰশ্ন ।
উল্লেখ্য যে , অনিমেষ ভূঞাৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা কৰোৱা হৈছে ।
কি পৰিশোধ কৰিব লাগিব ।
আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল'ব ।
শিক্ষকে তেতিয়া তেওঁক ঘৰলৈ গৈ বহীখন লৈ আনিবলৈ ক'লে ।
কোন সঁচা , কোন মিছা , বিভাগীয় তদন্তৰ পিছতহে পোহৰলৈ আহিব সমগ্ৰ তথ্য ।
ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈছে অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈ ।
প্ৰথম চিনাকীতে দুয়ো দুয়োৰে প্ৰেমত পৰিছিল ।
তাক প্ৰচলন কৰিব লাগিব ।
সেইয়া বিশেষ শ্ৰেণীৰ অস্ত্ৰও হৈ পৰিল ।
সুখচৰ সমবায় সমিতি ।
ল'ৰাটোৰ মাক-দেউতাক বজাৰলৈ গৈছিল ।
এয়া মোৰ সৌভাগ্য ।
আঞ্চলিক পৰ্যায়ত দক্ষ নেতৃত্ব গঢ়ি তোলাৰ প্ৰয়োজন ।
মই সেই পৰ্যায় অতিক্ৰম কৰিছো ।
আচলতে মোৰ বেমাৰ হৈছিল ।
আই আই টিয়ে এয়া এক আত্মহত্যা বুলি কৈছিল ।
ইয়াৰ বেছিভাগেই চিত্ৰনাট্য ।
ই আমাৰ দাঁত দুৰ্বল কৰি তোলে ।
লেখিকা গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ অধিবক্তা ।
আপোনাৰ আৰ্থিক লাভ হ'ব ।
আপোনাৰ বক্তব্যৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ ৰাখিব ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ হাজাৰ হাজাৰ প্ৰাৰ্থী অৱতীৰ্ণ হৈছে পৰীক্ষাত ।
মই অসুস্থ হৈ পৰিলোঁ ।
মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস আছিল যে মই সকলে ।
সেয়া হৈছে উল্লিখিত নীতি ।
তেওঁৰ অন্তৰৰ সকলোকে সামৰি লোৱা ভাবৰ জয় হৈছিল ।
কিন্তু ইয়াতো বিভিন্নজনৰ মতান্তৰ হোৱা দেখা যায় ।
আপোনাৰ স্থিতি উন্নত হ'ব ।
ইন্দোৰত কেইবাটাও পৰীক্ষাৰ পিছত দেখা গৈছিল যে তেওঁৰ দুয়োটা বৃক্ক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
তথাপি আজি তাই নিৰুপায় ।
এয়া হৈছে ষ্টাফ ছিগনেলৰ নিয়ম ।
ক্ৰমশঃ তাৰকালৈ পৰিণত হৈছে তাই ।
পিয়াঁজ আমি প্ৰায় সকলোৱে খাওঁ ।
আমি অবলা নহওঁ , আমি পণ্য নহওঁ , আমি যোদ্ধা ।
বিজেপিক লৈ যে ৰাইজৰ মোহভংগ হৈছে সেয়া স্পষ্ট ।
আজি সৰ্ব্বত্ৰ আমি তাকে দেখা পাইছোঁ ।
কৰুণাকান্ত ৰাজবংশী , সম্পাদক , কৰ্মচাৰী পৰিষদ , গোলাঘাট জিলা ।
তেওঁ খুব ভাল তাৰ্কিক আছিল ।
এক প্ৰকাৰৰ অনন্য কৃতিত্ব ।
মহিলাৰ সকলো কথাতে আমি গুৰুত্ব দিম ।
ইয়াত তেও টা স্বীকৃত মৌলিক গুণৰ কথা কৈছে ।
মই ক'লো যে মোৰ জিত ।
ভ্ৰমণৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হ'ব ।
উল্লেখ্য যে ভুক্তভোগী মহিলাগৰাকীৰ বয়স এতিয়া মাত্ৰ ১৯ বছৰ ।
আমি প্ৰবলভাৱে এক প্ৰচাৰ আন্দোলন আৰম্ভ কৰিলোঁ ।
আপুনি কালৰ বশীভূত হৈছে ।
যি আমাৰ সংস্কৃতি ।
যি আপোনাৰ ৰোগো নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব ।
য'ত প্ৰথম পৰ্যায়ত নিৰ্মাণ হ'ব ৭৩ টা আৰক্ষী ভৱন ।
আনহাতে অন্তিম দিনা অৰ্থাৎ ৬ জানুৱাৰীৰ পুৱা ৯ বজাত অনুষ্ঠিত হ'ব ভেশচন প্ৰতিযোগিতা ।
এইবাৰ অসম চৰকাৰৰ স্বাস্থ্য বিভাগৰ পলিঅ' কাৰ্ডত বাংলা ভাষা ।
বজাৰসমূহ অসমৰ খেতিয়কে দখল কৰিব লাগে ।
আজি আপুনি কিছু বিৰোধিতাৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
মই সকলো প্ৰচেষ্টা কৰিবলৈ ইচ্ছুক ।
আজি আন্তৰ্জাতিক যোগ দিৱস ।
সকলোবোৰ লগ হৈ ঝুমুৰ ।
জহিখহি গৈছে বেৰবোৰো ।
দেউতা এতিয়া সম্পূৰ্ণ সুস্থ ।
পাৰিবাৰিক পৰিৱেশ মনোৰম হৈ থাকিব ।
মইতো মোৰ আকৃতিটো নহওঁ ।
অহা ২৯ মাৰ্চলৈকে বন্ধ থাকিব বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সকলো হোষ্টেল ।
তুমিয়েই মোৰ ভগৱান ।
নতুন দিল্লীৰ ভাৰতীয় কৃষি অনুসন্ধান পৰিষদৰ পুৰস্কাৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে নলবাৰীৰ কৃষকদুজনে ।
আমি যে নম্বৰ নিৰ্ভৰ মানদণ্ডৰ যুগত বাস কৰিছো ।
" ভুক্তভোগী যুৱতীগৰাকীৰ গোৱালপাৰা জিলা প্ৰশাসনলৈ প্ৰশ্ন ।
সেয়েহে চিন্তা হৈছে অলপ ।
সেয়েহে তেওঁ মনত এইটো দৃঢ় বিশ্বাস বান্ধি লয় যে তেওঁ গৰুৰ ঋণ পৰিশোধ কৰিব লাগিব ।
কিন্তু একাংশ বাসিন্দা ভিতৰত থকাৰ খবৰ পোৱা যায় ।
কবিতাৰ বিষয়বস্তুও একেবাৰে এতিয়াৰ যুগৰ ।
কিন্তু দ্বন্দ্বৰ কাৰকবোৰ সমাধা হব ।
মনত বিভিন্ন ধৰণৰ সন্দেহ থাকিব ।
এয়াই আমাৰ নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰ অভিযানত এইবাৰ বিজেপি নেতাসকলে আক্ৰমণাত্মক ভূমিকা লোৱা দেখা গৈছে ।
বিশ্বনাথত এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
" সেই দাসে ক'লে , " এইজন মোৰ প্ৰভু ।
মই সপোন দেখিব আৰম্ভ কৰিছোঁ ।
ই পৰস্পৰ বিৰোধী ।
কিন্তু এতিয়া মই সম্পূৰ্ণ ফিট আছো ।
অৰ্থনৈতিক পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক হৈ থাকিব ।
যুৱতীগৰাকীক বিচাৰি পোৱাৰ পাছতে তেওঁৰ ভাষ্যও আৰক্ষীয়ে লিপিবদ্ধ কৰিব ।
প্লেটোৱে এইবোৰ কাহিনীক কঠোৰ সমালোচনা কৰিছিল ।
আজি চতুৰ্থ দিনাও ক্ৰমাৎ জলমগ্ন হৈছে ইখনৰ পিছত সিখন গাঁও ।
আকৌ আৰম্ভ কৰক ।
আপোনাৰ অৱস্থা উন্নত হব ।
মুখ্য অভিনেতা চম্পক শৰ্মা ।
মোৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰত যেন মই ইয়াক পাইছো ।
মই মৌন হৈ বহি ৰলোঁ ।
মই - নিশ্চয় বাইদেউ ।
এক শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনা ।
কিন্তু সেয়া সম্ভৱ হৈ নুঠিল ।
মন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় ।
আজি লখিমপুৰ জিলাত সংঘটিত হৈছে এক জঘন্য কাণ্ড ।
পুনৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত উজলিল অসম সন্তান ।
কথাকে তাক বুজাবলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিব লাগে ।
ব্যায়াম চৰ্চাও সাধাৰণ অভ্যাসৰ ভিতৰতে আছিল ।
পিছদিনা স্কুললৈ গৈহে মনত পৰিল ঘৰৰ কামৰ কথা ।
সি তো একোপধ্যে নাযায় ।
তথাপি নিগনিক সি সহ্য কৰিব নোৱাৰিছিল ।
আমি প্ৰকৃতিৰ নিয়মবোৰকে ভিত্তি কৰি আগবাঢ়িব পাৰোঁ ।
আনহাতে পৰিষদৰ সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে প্ৰণৱ চৌধুৰী ।
যাৰ অভ্যন্তৰৰ তাপমাত্ৰা অত্যন্ত ঠাণ্ডা ।
এয়া সম্পূৰ্ণ নতুন অভিজ্ঞতা আছিল ।
বিশেষকৈ ৰঙ্গদেশত হৈছিল ।
ভগৱান গণেশলৈ বিশেষ পূজাৰে ভূমি পূজন আৰম্ভ হ'ব ।
অসমৰ নাট্য সাহিত্য যথেষ্ট চহকী ।
ইয়াৰ পিছতে আৰম্ভ হৈছিল বিতৰ্ক ।
মই স্থিৰ হবলৈ যত্ন কৰিছোঁ ।
আজি শিল্পী সকলক আৰ্থিক অনুদান প্ৰদানো ইয়াৰ এক অন্যতম অংশ বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ নদী দ্বীপ মাজুলী হৈছে অসমৰ সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰ ।
বৰ্তমান হেমকোষ ঐতিহ্যৰ উত্তৰাধিকাৰ চতুৰ্থ প্ৰজন্মৰ হাতত ।
' মৃণাল শইকীয়াই কয় ।
কিন্তু এইটো সঁচা ।
তেওঁৰ বহু প্ৰতিভা আছিল ।
আমন্ত্ৰিত অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকিব সাংসদ প্ৰধান বৰুৱা ।
মই তেতিয়া কলেজত একেবাৰে নতুনকৈ সোমাইছোঁহে মাথো ।
এজনী সৰু ছোৱালী মহিলাগৰাকীৰ কোলাত আছিল ।
হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰি তথ্য , প্ৰমাণ লুকুৱাবলৈ সকলো চেষ্টা কৰিছিল বিষয়াগৰাকীয়ে ।
কাৰণ ছলমান মোৰ প্ৰিয় ।
নিউজ ডেস্ক : আজি শিল্পী দিৱস ।
যদি হৈছে ব্যৱস্থা ল'ম ।
ভাৰতীয় সংস্কৃতিৰ কথা মনত ৰাখি শিল্পকৰ্মবোৰো সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
আজি বিশ্ব পৰিবেশ দিৱস ।
পুৰুষপ্ৰধান সমাজৰ নৈতিকতা প্ৰভূত্বৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত ।
অন্তিমবাৰ গৈছিল মুম্বাইলৈ ।
আজিৰ বিষয়টো আটাইতকৈ সহজ ।
কোভিড ১৯ অতিমাৰীৰ টীকা সংক্ৰান্ত তথ্য চুৰি কৰিবলৈ ব্যাকুল উত্তৰ কোৰিয়াৰ হেকাৰসকল ।
তেওঁ যথেষ্ট আত্মবিশ্বাসেৰে কথাবোৰ ক'লে ।
অন্যহাতে চুক্তিবদ্ধ হোৱা অনুষ্ঠানটোকো বুজন পৰিমাণৰ ভাড়া আদায় কৰিব লাগিব ।
কিন্তু দুয়োটাই মোৰ প্ৰিয় সমান্তৰালভাৱে ।
পৰীক্ষা আছিল কিছু বেলেগ ধৰণৰ ।
তাৰ ভিতৰতে বৃদ্ধৰ শত্ৰুও আছিল ।
আপুনি অতিৰিক্ত একো কৰিব নালাগে ।
নিৰ্মাণৰত অৱস্থাতে খহি পৰিল উৰণীয়া সেতু ।
ৰাতি ঘৰলৈ শিলগুটি দলিয়ায় ।
কিমান জ্ঞানী আছিল সিহঁত ।
আমি অতিৰিক্ত ক্ষতি সম্পৰ্কত অত্যন্ত সজাগ ।
আবেলি আমি সামৰিক বাহিনীৰ ঘৰ-দুৱাৰবোৰ পৰিদৰ্শন কৰিলো ।
যি শিশুৱে মাক দেউতাকৰ প্ৰশংসাকে ।
অতিৰিক্ত পৰিমাণে নিমখ গ্ৰহণে প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল কৰি পেলায় ।
কৰুণা যথেষ্ট দৰিদ্ৰ ঘৰৰ ছোৱালী ।
একেদৰে প্ৰাৰ্থীগৰাকীৰ ঘৰত অনাময় সু-ব্যৱস্থা থাকিব লাগিব ।
তেওঁ নাৰী শক্তিৰ দেৱী ।
বিশ্বাস ভংগ হব হৃদয়ৰ ।
অংকতি পিতৃ পৰিয়ালক নালাগে ক্ষতিপূৰণৰ ধন ।
সেই বিষয়টোৱেও বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
অৰ্থাৎ মই কি চিন্তা কৰিম সেইটো নিৰ্ভৰ কৰিব মোৰ চৰিত্ৰৰ ওপৰত ।
এইটো কেৱল মই তেনে ধৰণৰ ব্যক্তি ।
তেওঁ কয় , এনেকুৱা হ'ব নালাগে ।
" মই আপোনালোক সকলো পৰিৱৰ্তনকাৰীক আহ্বান জনাইছো - আপুনি " সচেতন পৰিৱৰ্তনকাৰী " হ'ব লাগিব ।
তেওঁ কৈছিল যে গো-ধন ৰক্ষা কৰাটো চৰকাৰৰ সৰ্বোচ্চ অগ্ৰাধিকাৰ ।
গ্ৰন্থৰ জৰিয়তে সমাজৰ উপকাৰ সাধন হ'ব লাগিব ।
অঞ্চলটোৰ সমজাতীয় অভ্যাসৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি অসম অত্যাধুনিক কৰ্কট ৰোগ গৱেষণা কেন্দ্ৰ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিব ।
কিন্তু আজি আপুনি আপোনাৰ বৰ্ধিত ব্যয়ৰ ওপৰত চিন্তা কৰিব লাগিব ।
তেওঁ কয় যে , অহা বছৰৰ আৰাম্ভণিতে অনুষ্ঠিত হব লোকসভা নিৰ্বাচন ।
প্ৰগতিৰ পথো উজ্জ্বল ।
কিন্তু বিশ্বাস কৰক , এইটো সম্পূৰ্ণৰূপে মূল্যৱান ।
জানোচা তুমি দুখ পোৱা ।
ভুক্তভোগীয়ে কৈছিল যে তাই পঢ়িবলৈ শিক্ষকৰ ঘৰলৈ গৈছিল ।
দুয়োকে প্ৰায়ে আই পি এলৰ পিছৰ পাৰ্টিবোৰত দেখা গৈছিল ।
কিন্তু অনুপমা সুখী ।
সেয়েহে লিখি পেলালোঁ ।
গোলাপেৰে সজ্জিত তেওঁৰ খোপাটো ভাল লাগে ।
আপোনাৰ বিত্তীয় চিন্তা থাকিব ।
তুলনা কৰিব নোৱাৰোঁ ।
সেয়া এক ডাঙৰ প্ৰশ্ন ।
' সংবাদমেলত গগৈৰ মন্তব্য ।
স্বাস্থ্য উন্নত হ'ব ।
তেতিয়াহে আপোনাৰ শৰীৰ অনুযায়ী সঠিক হ'ব আপোনাৰ শৰীৰৰ গঠন ।
শেষ পৰ্যায়ত কলকাতাৰ সাতটা বিধানসভা সমষ্টিত অনুষ্ঠিত হ'ব নিৰ্বাচন ।
আনহাতে অভিনেতাগৰাকীৰ বাসগৃহত মঙলবাৰে জুবিন গাৰ্গ উপস্থিত হৈ অভিনেতাগৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ লয় ।
( ফটোত দেখুৱা হৈছে ) ।
পেকেটযুক্ত খাদ্য ক্ৰয় কৰিবলৈ সাৱধান হ'ব ।
সভাত বাপুৱে কি কৈছিল তাকে ।
বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকি কলামঞ্চৰ আজীৱন সদস্য তথা অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক বিতোপন শইকীয়াই বক্তব্য ৰাখে ।
ছোৱালীবোৰে হলৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল ।
আপোনাৰ স্বাস্থ্য শীৰ্ষত থাকিব ।
কৰুণা থাকিবই লাগিব ।
ললিত মেক্সিকোত আছিল ।
এইটো যথেষ্ট আচৰিত কথা ।
আবেলি প্ৰাক্তন শিক্ষাৰ্থী সমাৰোহ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
বিভীষণৰ উদ্দেশ্য বেলেগ ।
ইয়েই বোৱা কটাৰ আৰম্ভণি ।
তেওঁ খুচৰি খুচৰি সকলো খবৰ লবলৈ লাগিল ।
দুয়ো আশ্চৰ্যকৰ আছিল ।
তেওঁ বিশ্বৰ আটাইতকৈ কম বয়সীয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী ।
দিল্লী-মুম্বাইস্থিত কাৰ্যালয়ৰ কৰ্মচাৰীসকলক ঘৰলৈ যাবলৈ নিৰ্দেশ এলন মাস্কৰ ।
সেয়েহে শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত উপস্থিত নাথাকিবলৈ তেওঁ বাধ্য বুলি কয় ।
ইয়াকে লৈ এক ভীষণ সমস্যা হৈছিল ।
যেতিয়া তেওঁ উদ্যোগটোত প্ৰৱেশ কৰিছিল তেতিয়া দম্পতীহালৰ বিচ্ছেদ হৈছিল ।
ইয়াকে লৈ বিভিন্ন মহাবিদ্যালয়ত বিক্ষোভ আৰম্ভ হৈছে ।
সেইবাবেই ইয়াক গ্ৰহণ নকৰিব ।
কিন্তু এতিয়া বহুত সাহিত্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ যত্নও ল'ব ।
গ্ৰন্থমেলাৰ প্ৰৱেশ মাচুল থাকিব ।
গুৰুৰাজ পাঁচজন ভাতৃৰ ভিতৰত আটাইতকৈ কনিষ্ঠ ।
পহুমৰাৰ মিহিৰ মাষ্টৰৰ পুতেক ।
এইটোও তেওঁৰ এক বিৰল বৈশিষ্ট্য ।
আমি সকলো ক্ৰয় কৰিব লাগে ।
ই ভ্ৰমণ বাতিলকৰণো হ্ৰাস কৰিব ।
মই তালৈ যাত্ৰা কৰিলোঁ ।
নৱৰাত্ৰি হিন্দু ধৰ্মৰ এক উৎসৱ ।
আপোনাৰ শত্ৰুসকল পৰাজিত হ'ব ।
তেওঁ ক্ৰীড়াত আগ্ৰহী ।
সেয়েহে আদা সদায় সীমিত পৰিমাণত সেৱন কৰিব লাগে ।
আপুনি এক অনুকূল সময় উপভোগ কৰিব ।
দক্ষিণ অসমৰ হাইলাকান্দি জিলাত আজি সংঘটিত হৈছে এক শোকাৱহ দুৰ্ঘটনা ।
কিন্তু , হে ভাই-ভনী সকল , মই ইয়াকে কওঁ , সময় কম ।
১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত উত্তৰাখণ্ড বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
দুয়োটা সম্পূৰ্ণৰূপে সুৰক্ষিত ।
পাহাৰ ভৈয়ামৰ সম্পৰ্ক কটকটীয়া হৈছে ।
উক্ত অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকিব জুবিন গাৰ্গ ।
" সেইটোৱেই আছিল আমাৰ সংকেত ।
আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল'ব লাগিব ।
মানুহ হিচাপে তেওঁ কৰ্মদক্ষ ।
এয়াই কৃষি বিভাগৰ আচল স্বৰূপ ।
জনতাক মই শান্ত হৈ থাকিবলৈ অনুৰোধ জনালোঁ ।
দৰাচলতে , ভুক্তভোগীৰ কিশোৰজন ঋণত আছিল ।
কিন্তু পিছত দুয়োৰে বিচ্ছেদ হৈছিল ।
মিজোৰামৰ ৰাজনীতিত নতুন মোৰ ।
যি ইচ্ছা সেয়াই আইন ।
সেয়া অত্যন্ত মনপৰশা ।
" মানুহবোৰ শৰীৰৰ প্ৰতি আগ্ৰহী ।
দুৰ্গা পূজা সমাগত ।
নতুন নিয়োগ সুবিধা প্ৰদান ইত্যাদি ।
তেওঁ কয় যে এয়া হৈছে শেহতীয়াকৈ আমি দেখা আটাইতকৈ গুৰুতৰ ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য সংকট ।
সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান উদ্বোধন কৰিব বিশিষ্ট নাট্যকাৰ , পৰিচালক হেমন্ত দত্তই ।
" মোৰ শিশু সন্তান বিশেষভাবে সক্ষম ।
তেতিয়া মই নৱম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ ।
ইয়াক বন্ধ কৰিবই লাগিব ।
চৌদিশে শাৰদীয় দুৰ্গা পূজাৰ উখল-মাখল পৰিৱেশ ।
কাৰণ বহু কষ্ট কৰি খেতিয়কসকলে বেংকৰ ঋণ লৈ কৃষি কৰ্ম কৰিছিল ।
চাৰিওফালে ধ্বংসৰ লক্ষণ ।
কাৰণ কথাবোৰে যেনি তেনি অৱলীলাক্ৰমে আগবাঢ়ে ।
যোগীৰ পুনৰ নিৰ্বাচনৰ তাৎপৰ্য উলাই কৰাটো কঠিন ।
তেখেতে কয় যে , এতিয়া সকলো বস্তু বিনামূলীয়া ।
অকলশৰীয়া নাথাকিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
তাৰ মাক আছিল তাৰ একচেটিয়া সম্পদ ।
বজাৰত ইয়াৰ চাহিদা সৰ্বাধিক ।
প্ৰয়োগ কৌশলৰ নিশ্চয়কৈ পৰিৱৰ্তন হৈছিল ।
দেখিলো পিটাৰে লৰচৰ কৰিবলৈ লৈছে ।
ইয়াৰ বাৰ্ষিক উপাৰ্জন আছিল ৭ লাখ টকাতকৈও অধিক ।
তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এইটো পঢ়ি হাঁহিছিল ।
ভাৰতী কৰ্মলৈ উভতিব লাগিব ; যি হ'ব পিছলৈ হৈ থাকিব ।
যদিও সেয়া অবৈধ ।
তাৰ সম্পত্তি তেতিয়া মোলৈ আহিব ।
এইবুলি আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানে সংবাদমেলত কয় ।
অসমৰ থিয়েটাৰ উদ্যোগটো থলুৱা শিল্পী থলুৱা যুৱক যুৱতীৰে গঠিত ।
আজি সমগ্ৰ দেশ খাদ্য প্ৰদানকাৰীসকলৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ হ'ব ।
বিজেপি আমাৰ হাতত ধৰাশায়ী হ'ব ।
অলপ ঢিলা কৰিব ।
ব্যৱসায় প্ৰণালী সঠিক হ'ব ।
তাতেহে আমাৰ কন্দলটো হৈছে ।
' গগৈয়ে কয় ।
বিশ্ব পৰিবেশ দিৱস সমাগত ।
কিন্তু ইয়াক আমি বহু পৰিমাণে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰোঁ ।
সিদিনাখন মোক নিজকে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ সুখী মানুহজন যেন অনুভৱ হৈছিল ।
ইয়াৰ দ্বাৰা আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ তেওঁ আত্মহত্যা কৰিছিল ।
মাথোঁ গুৰুত্বসহকাৰে শিৱৰ মন্ত্ৰ জপ কৰিব লাগিব ।
জানকী সহায় মিশ্ৰৰ বহু শিষ্যৰ ভিতৰত গকুল বিশ্বনাথ অন্যতম ।
কোৰোণা মহামাৰীৰ নতুন ৰূপ ।
আপোনালোক দুয়ো খুব সুখী হ'ব ।
কিন্তু শিক্ষাৰ প্ৰাথমিক দায়িত্ব চৰকাৰৰ ওপৰত ।
আনহাতে সংস্কৃত টোলসমূহো বন্ধ হোৱাৰ কথা উল্লেখ মন্ত্ৰীগৰাকীৰ ।
আজি মই সমষ্টিৰ ৰাইজক লগ কৰিব আহিছোঁ ।
সম্পৰ্কত প্ৰেমৰ সংজ্ঞা বেলেগ ।
জয় আই অসম ।
উল্লেখ্য যে অহা ২৮ নৱেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ'ব মিজোৰামৰ বিধানসভা নিৰ্বাচন ।
ই মানুহৰ সামাজিক প্ৰয়োজনীয়তাৰ সৃষ্টি ।
শিকিবলৈ মন কৰিব ।
তাৰ পিছত আপোনাৰ মূলধন নিৰ্ধাৰণ কৰক ।
বৰ্জনৰ সিদ্ধান্ত লৈছে নৱ নিৰ্মিত সংসদ ভৱন উদ্বোধনী অনুষ্ঠান ।
মই আপোনাৰ শিষ্য ।
ইয়াৰ উপৰি চিকিৎসকৰ কোঠা এতিয়া পৰিণত হৈছে ৰান্ধনিশালত ।
এইটো প্ৰকৃততে ফুটপাথ আছিল ।
সেইটো উপযুক্ত সময় ।
লৈ উপস্থিত হব ।
এনেবোৰ কথাত কিব ।
এয়া তেওঁৰ শৈশৱৰ ছবি ।
সেয়া এক অভূতপূৰ্ব দৃশ্য ।
আপোনাৰ মন সুখী হব ।
অমিত শ্বাহক সাক্ষাৎ কৰি বহু অভিযোগ দিয়াৰ কথা আছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে বিগত প্ৰায় তিনিবছৰে পথটোৰ বিভিন্ন অংশ ক্ৰমাৎ জহি খহি গৈ দ গাতৰ সৃষ্টি হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ অমীমাংসিত কামবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
গুৱাহাটী মহানগৰীৰ চন্দ্ৰপুৰত আজি বিয়লি সংগটিত হৈছে এক ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনা ।
লকডাউন প্ৰত্যাহাৰৰ পাছত ইজৰাইলত নতুনকৈ আৰম্ভ হৈছে সংক্ৰমণ ।
সামগ্ৰিকভাৱে মানদণ্ড হৈছে এক বিস্তৃত সংজ্ঞা ।
কাৰণ সি তাইক ভালপায় ।
ইয়াৰ প্ৰভাৱ প্ৰকৃতাৰ্থত দেখা যায় ।
আপুনি নতুন প্ৰকল্পও হাতত ল'ব ।
আনজন আছিল তেওঁৰ সমসাময়িক ছাৰ আইজাক নিউটন ।
অৰ্থনৈতিক পৰিস্থিতি শক্তিশালী হ'ব ।
মই কান্দিবলৈ ধৰিলোঁ ।
শিক্ষাগুৰু আমাৰ আটাইতকৈ পূজনীয় ।
সেই সম্পৰ্ক বৰ্তমানেও বিৰাজমান ।
মোৰ অনুভৱ হৈছিল যে মই সপোন দেখি আছো ।
মই একেবাৰে মিছা কথা নকওঁ ।
২১ - ১৬ ঐতিহাসিক শ্ৰীৰামচন্দ্ৰ কৰিব ।
কৃষি পৰিবেশ তন্ত্ৰৰ পৰিৱৰ্তন সাপেক্ষে খাদ্য চাহিদা পূৰণ কৰিব লাগিব ।
মই ভাবো এইটো ৮ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
অন্যথা কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব ।
সিহত কেৱল ৰাজনৈতিক কৰ্মী বিমলৰ অলপ মচলা আছিল যদিও তাৰ মৃত্যু সন্নিকট নবীন বিভ্ৰান্ত সমতিও আশুতোষ ।
সমাগত ২০২১ ৰ বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন ।
এক অভিনৱ প্ৰতিবাদ ।
এইবোৰ সকলো অলপ বেলেগ বেলেগ ।
দিল্লীত অবৰ্ণনীয় পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
এতিয়া আমাৰ যিহেতু গোলকীকৰণ হৈছে ।
আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাই বহুত সুখ কঢ়িয়াই আনিব ।
আপুনি কিছুমান বিবাহ অনুষ্ঠানতো উপস্থিত থাকিব য'ত আপুনি বহুত সুখী হ'ব ।
ইয়াকে লৈ বৰ্তমান বিভিন্ন মহলত প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
স্বাধীনতাৰ পিছত শ্ৰীলংকাই ইয়াৰ আটাইতকৈ গুৰুতৰ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে ।
আমি যে যন্ত্ৰ মানৱ ।
সম্প্ৰতি তেওঁৰ অৱস্থা সুস্থ ।
আপুনি আপোনাৰ অনুভৱক অলপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
দিয়াৰ উপযুক্ত সময় ।
আজি বিশ্ব চাইকেল দিৱস ।
তাৰ পিছত আকৌ ভাল হৈছে ।
সেই জ্বালাখিনিকে প্ৰকাশ কৰিবলৈ আমি পাৰ্য্যমানে চেষ্টা কৰি আহিছোঁ ।
এক অবিচ্ছেদ্য সংমিশ্ৰণ ।
কৰি তেওঁ কয় যে মই অমুকটো প্ৰশ্ন কৰিলো ।
যিকোনো ধৰণৰ ঋণ লোৱা পৰিহাৰ কৰিব ।
উল্লেখ্য যে আগন্তুক বৰ্ষত এছিয়া কাপ প্ৰতিযোগিতা পাকিস্তানত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
মোৰ কাহিনী দীঘলীয়া ।
ইয়াৰ পিছতে মজুমদাৰৰ মৃত্যুক কেন্দ্ৰ কৰি চাৰিওফালে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
আনহাতে , প্ৰাপ্ত খবৰ অনুসৰি মটৰ চাইকেলত আহিছিল বন্দুকধাৰী দুৰ্বৃত্তটো ।
কিন্তু ই এক বদ-অভ্যাস ।
আপুনি বেয়া ঋণ হিচাপে বিবেচিত ধন প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
তেওঁক সহায় কৰিবলৈ বান্ধৱী গৰাকীৰ পিতৃ মাতৃক তেওঁ কথাটো অৱগত কৰিছিল ।
আপুনি সাহসেৰে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হব লাগিব ।
আজি অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা চৰকাৰৰ দ্বিতীয় বৰ্ষপূৰ্তি ।
উদ্দেশ্য ঠিক থাকিব লাগিব ।
মৃত্যুৰ কাৰণ বিচাৰি উলিয়াবলৈ তদন্ত কৰিব বুলিও কয় ।
তেতিয়াই তেওঁ সিদ্ধান্ত লয় বিবাহ বিচ্ছেদৰ ।
আমাৰ চিনেমা কম ।
সমাগত ২০২১ ৰ বিধানসভা নিৰ্বাচন ।
কোন হিন্দুৱেনো মহাদেৱৰ ছাতি চুৰি কৰিবলৈ সাহস কৰিব ।
গভীৰ সংকটত ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰ ।
সেইবাবে মৎস্য উৎপাদন হ্ৰাস হৈছে ।
আজি শিল্পী দিৱস ।
ভুক্তভোগী ছোৱালীজনীৰ হৈ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনোৱা হৈছে ।
আপুনিও লাভ কৰিব ।
প্ৰথম কথা হৈছে আক্ৰান্ত ব্যক্তিৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা ।
ইয়াকে লৈ সৃষ্টি হৈছিল বিভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ।
- মোৰ তাত থাকিবলৈ ভয় লাগিল ।
মই ইয়াৰ যৌক্তিক অংশত অধিক আগ্ৰহী ।
কিন্তু পৰিস্থিতি প্ৰতিদিনে অলপ বেয়া হৈ গৈ আছিল ।
হাজাৰৰো অধিক গোচৰ পঞ্জীভুক্ত হৈছে ।
যিটো দৃশ্যই মানুহৰ মন জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আপোনাৰ ঘৰত শান্তিৰ পৰিৱেশ বিৰাজ কৰিব ।
" মই জানিছিলোঁ যে তেখেত খুব অসুস্থ ।
বঁটা পোৱা ছবিবোৰো চাইছো ।
অসমৰ হাবিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে বাঁহ পোৱা যায় ।
মোৰ যে কি ভাল লাগিছিল ।
ক'ভিডত আক্ৰান্ত হোৱাৰ পিছতে পুনৰ দুৰ্বল হৈ পৰিছিল কিশোৰ ।
কি আচৰিত দৃশ্য আছিল ।
বুজ লয় চিকিৎসালয়ৰ পৰিস্থিতি ।
সেয়েহে পৰিৱেশ-অনুকূল পদক্ষেপ ল'ব লাগিব ।
মই বুজিবলৈ শিকিছোঁ যে প্ৰয়োজনীয় বস্তু থকাটো ভাল ।
ভাষাটো শুদ্ধকৈ উচ্চাৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰোঁ ।
প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক সফল হ'ব ।
মই ধন্যবাদসূচক কেইটামান বাক্য লিখি লৈ গৈছিলোঁ ।
মই ভাবো তাইৰ মাক দেউতাকে তাইৰ প্ৰকৃত বয়স ঢাকি ৰাখে ।
পৃথিৱীখন মাত্ৰ সৃষ্টি হৈছে ।
আপোনাৰ তেজৰ প্ৰভাৱতে আমি জয়ী হ'ম ।
আপোনাৰ বিৰোধীসকলৰ কঠিন সময় থাকিব ।
কিন্তু অলপ সাৱধান হ'ব ।
কাগজখন লৈ তেওঁক ফোন কৰিম বুলি কৈ আহিলো ।
তেখেতসকলৰ সমস্যাসমূহৰ বুজ লবলৈ আহিছো ।
শিশু দুটিৰ মাতৃৰ হৈছে শিল্পী গোস্বামী ।
তাত সফলতাও থাকিব ।
এইবিলাক নীতিৰ দ্বাৰ ।
কুম্ভ : ( জানুৱাৰী ২১ - ফেব্ৰুৱাৰী ১৮ ) আপুনি ভাল সময়ৰ সম্পূৰ্ণ সুবিধা ল'ব ।
তক্তি যেতিয়া আহিব সেই সময় আপোন ।
সেতুখনৰ নিৰ্মাণত ব্যয় হৈছে ৯ কৌটি ৮৮ লাখ ধন ।
ল'ৰা আছিল অদ্ভুত চতুৰ ।
সেই ৰূপ আছিল অস্বাভাৱিক ।
ৰাজহুৱা পৰিবহণ সেৱাও নিয়ন্ত্ৰিতভাৱেহে চলাচল কৰিব ।
নুশুনো বুলিছো মই নুশুনো ।
এতিয়া থাকি গৈছে কেৱল কেইটামান বাঁহৰ খুটা ।
' সাধাৰণ সম্পাদকজনে কয় ।
কিন্তু আপুনি আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰা সফলতা অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
তাক সংস্কাৰ কৰিব লাগে - আমাক সংস্কাৰো লাগে ।
আমি সহায় কৰিম ।
সেইটোৱেই সংক্ৰমণ বৃদ্ধিৰ অন্যতম কাৰণ ।
অসম আন্দোলনৰ কথাটো নক'লেও হ'ব ।
ই প্ৰদূষণৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰিব ।
আপোনালোকে সেইটোক লৈ চিন্তা কৰিব নালাগে ।
ঘৰ দক্ষিণ কামৰূপৰ ধাৰাপুৰৰ ধোপৰতলত ।
তেওঁ মোক কয় যে আজিকালি বিভিন্ন ধৰণৰ পৰীক্ষা উপলব্ধ ।
ভাৰতীয় কাপোৰৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰেম স্পষ্টকৈ দেখা গৈছিল ।
পাচিটো বেচ গধুৰ হৈছিল ।
আমি প্ৰায়ে কামৰ পৃথিৱীতো শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰোঁ ।
যিকোনো সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰিবলৈ , প্ৰথমতে ইয়াত যথেষ্ট মৰম থাকিব লাগে ।
আমি কেৱল আমাৰ মনটোৰ কথা শুনিছিলোঁ ।
তেওঁ কয় যে এয়া প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পৰাজয় ।
আমি দুয়ো কলেজত পঢ়িম ।
১৮ এপ্ৰিল শিলচৰ লোকসভা আসনৰ নিৰ্বাচন প্ৰক্ৰিয়া অনুষ্ঠিত হ'ব ।
এইটো এক প্ৰকাৰৰ গুৰুতৰ সমস্যা ।
অধিক সন্তান জন্ম দিয়া পাপ ।
মৃত্যু মাত্ৰ এবিধ নিদ্ৰা ।
কিন্তু বাস্তৱে বেলেগ কথা কয় ।
কিন্তু মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছতহে স্পষ্ট হ'ব মৃত্যুৰ প্ৰকৃত কাৰণ ।
ইয়াৰ পাছত মই সঁচা ছাত্ৰ হৈ পৰিলোঁ ।
তেওঁ হে প্ৰকৃত পুৰুষ ।
অধিক তৎপৰ হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে আৰক্ষী ।
মনত ৰাখিব যে ৩১ জানুৱাৰীৰ ভিতৰত , আপুনি আপোনাৰ প্ৰ-পত্ৰ যুটীয়া সঞ্চালকলৈ প্ৰেৰণ কৰিব লাগিব ।
আমাৰ পূৰ্বৰ মানুহসকলে ভাল নাটক লিখি থৈ গৈছে ।
কাৰণ ৰঞ্জন দৈমাৰী তেখেতৰ ভাতৃ ।
যে আপোনালোক ছাত্ৰ ।
স্মৰ্তব্য যে মৰিগাঁও জিলাৰ তিনিটা বিধান সভাৰ সমষ্টিৰ ভিতৰত জাগীৰোড হৈছে উল্লেখনীয় সমষ্টি ।
অৰ্থনৈতিক পৰিস্থিতি উন্নত হ'ব ।
সকলো আয়োজন প্ৰায় সম্পূৰ্ণ ।
ইয়াৰ পিছতো ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়ক কেইবাখনো সভা সমিতি অনুষ্ঠিত কৰি ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কৰ জলন্ত সমস্যাৰ সমাধন নাপায় ।
মই তাইক বন্ধুত্বৰ প্ৰস্তাৱ জনালোঁ ।
উল্লেখ্য অগপ ভাতৃ সংগঠন অসম ছাত্ৰ পৰিষদৰ নেতৃত্বতে সমগ্ৰ আক্ৰমণ হোৱা অভিযোগ নৱ-নিৰ্বাচিত সাধাৰণ সম্পাদক অভিষেক মহন্ত ।
সেইটোৱেই আমাৰ সংকট কালৰ শিক্ষা ।
মনত এক অপৰাধবোধ তথাপি তেখেতৰ মনৰ খবৰ লবলৈ মন গ'ল ।
উল্লেখ্য যে তেওঁলোক দুয়োজন সাধাৰণ পৰিয়ালৰ সন্তান ।
এইটোৱে বাহিনীবোৰৰ আধুনিকীকৰণত সহায় কৰিছিল ।
তেওঁক প্ৰয়োজন হোৱা সেই সুৰক্ষিত স্থান হওঁক ।
' আমি সেনা প্ৰধানৰ মন্তব্যক গুৰুত্বসহকাৰে লৈছো ।
" প্ৰশ্ন প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীৰ ।
ৰন্ধনত কি উপাদান কিমান পৰিমাণৰ লাগিব সেইটো হৈছে অংক ।
এনেকৈ মই উভয় সংকটতে পৰিলোঁ ।
এতিয়া বেচেৰা ৰঙাঘৰৰ আলহী ।
ডাঙৰ ডাঙৰ সপোন দেখিছিল তেওঁ ।
আচলতে প্ৰথম মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন কিছু অস্পষ্ট আছিল ।
" আমি আন্দোলন কৰিবলৈ আহিছো ।
সন্ধিয়া সাৱধান হ'ব ।
তেখেতৰ খং খুব কমকৈ উঠে ।
আমি এক , আমি অদ্বিতীয় , আমি ভাৰতীয় ।
তাৰ অৰ্থ মই বুজিলোঁ ।
কাৰণ মই ঘৰৰ সকলোতকৈ সৰু ।
ইপিনে , প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ পোৱাত বিলম্ব হোৱাত বিভিন্ন মহলত প্ৰশ্নৰ অৱতাৰণা হৈছে ।
নতুন ঠাই নতুন মানুহ নতুন সকলো ।
আটাইতকৈ পুৰণি ভাষা সংস্কৃত ।
প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক ওচৰ চাপি আহিব ।
আপুনিও ভাল উপাৰ্জন কৰিব ।
যি ইটানগৰৰ দৰিদ্ৰ লোকসকলক সহায় কৰিবলৈ তেওঁৰ নিয়মীয়া কৰ্তব্যৰ উপৰিও গৈছিল ।
তই যেতিয়া হাইস্কুলত তেতিয়া ঘৰৰ অৱস্থা কিছু ভাল ।
আপোনাৰ সম্পত্তিৰ লাভ হ'ব ।
আলু বেছিভাগ মানুহৰে প্ৰিয় ।
আপোনাৰ ঘৰত কিছুমান শুভ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব ।
এয়াই তেওঁৰ বিশ্বাস ।
আণৱিক বোমা ধ্বংস কাৰ্য্যত ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
তাতে সেই দাসে তাইৰ সকলো কৰ্ম নীৰৱে লক্ষ্য কৰি আছিল ।
মহিলাগৰাকীৰ দাবী , তেওঁ দৈৱিকভাবে গৰ্ভৱতী হৈছিল ।
আপুনি আপোনাৰ কাৰ্যালয়ত পৰিৱেশৰ পৰিৱৰ্তন অনুভৱ কৰিব ।
কিন্তু ইয়াত থাকিব চৰ্ত ।
ঘৰটো মহমুক্ত কৰি ৰাখিবলৈ মাত্ৰ ৫ টাকা খৰচ কৰক ।
সমাজ বুলি সম্বোধন কৰিছোঁ ।
এতিয়া দেশ নিশ্চয় বিশ্বগুৰু হৈ পৰিব ।
আনহাতে , তত্ত্বক একেবাৰে অৱজ্ঞা কৰাটোও মূৰ্খামি ।
তেওঁৰ মনো কিছু ডাঠ হৈছিল ।
কোমল মৃদু বতাহ বলিছিল ।
অনুৰাগীসকল খং উঠিল ।
উল্লেখযোগ্য যে , দুয়োগৰাকী বিজেপি বিধায়কে প্ৰথমবাৰলৈ মন্ত্ৰিত্বৰ সোৱাদ লাভ কৰিব ।
মই ভাৰতীয় সংস্কৃতি তথা সভ্যতাৰ অগ্ৰদূত প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকলকো অভিবাদন জনাইছো ।
যাৰ অৰ্থ মহিলা ।
মই আছোঁ মাত্ৰ জ্যোতিষ বিদ্যাৰ সেৱা কৰিবলৈ ।
দুৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
আগন্তুক বৰ্ষত উত্তৰ প্ৰদেশত বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
মৃত্যুৱেহে তাৰ যৱনিক ।
আপোনাৰ মনলৈ নেতিবাচক চিন্তা আহিব ।
আপুনি সাফল্য লাভ কৰিব ।
আপুনি ভাল অনুভৱ কৰিব ।
আপোনাৰ বিত্তীয় চিন্তা বোৰ শেষ হ'ব ।
বাক্যৰ ভাৱাৰ্থ বুজিবলৈ চেষ্টা কৰক বুলি কয় ।
আজি কিয় আমি সদায়ে বাইদেউক সোঁৱৰণ কৰি আহিছোঁ ।
কি কৰোঁ কি নকৰোঁ একো উৱাদিহ নোপোৱা হ'লোঁ ।
কাৰ্য্যতে মাছৰ ব্যৱহাৰ অপৰিহাৰ্য্য ।
লামাৰ শৰীৰ এতিয়া ভাল ।
সেই কথা অসম চুক্তিৰ পৰিপন্থী ।
আপুনি আপোনাৰ খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগিব ।
কিন্তু তেওঁ আছিল পৃথিৱী বিখ্যাত বিজ্ঞানী ।
সেইটো মূলতঃ মোৰ উপাৰ্জনৰ পথ ।
কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব ।
ইজনে সিজনক সহায় কৰক ।
মই লাহেকৈ ঘৰলৈ গুচি আহিলোঁ ।
এতিয়া আমি বেলেগ ধৰণৰ সমস্যাৰ সম্মুখীন হব লাগিব ।
পিছত ভকতসকলে গুৰুকৰ শোধায় ।
মই তেতিয়া প্ৰাথমিক স্কুলত পঢ়ি আছিলোঁ ।
ভিতৰত বিষাক্ত ধোঁৱা আছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও , আপুনি উত্তৰাখণ্ডৰ বাসিন্দা হ'ব লাগিব ।
' বৰাৰ লেখ আবেদনত উল্লেখ ।
উল্লেখযোগ্য যে , সমল ব্যক্তিৰ প্ৰশিক্ষণৰ পাছত মণ্ডল পৰ্যায়ত তিনিদিনীয়াকৈ বিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতিৰ সদস্য সকলৰ প্ৰশিক্ষণ অনুষ্ঠিত কৰিব লাগিব ।
পোহনীয়া কুকুৰটোৱে মহিলাগৰাকীক আক্ৰমণ কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ ঘৰত অকলে আছিল ।
উপভোগো কৰিলো , শিকিলোও বহুত ।
স্মৰ্তব্য যে প্ৰশান্ত কিশোৰ আছিল তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ নিৰ্বাচনী কৌশল প্ৰস্তুতকাৰী ।
পৰিস্থিতি বৰ্তমান নিয়ন্ত্ৰণাধীন ।
ঘনীভূত গাখীৰ মুখ্য উপাদান হৈ পৰিছিল ।
তবে সকলো প্ৰকাৰৰ অৰ্থ সাহায্য বন্ধ হৈ গ'ল ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
এয়াই অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ যত্ন ।
ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয় , তেজপুৰ বিশ্ববিদ্যালয় , গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় , অসম বিশ্ববিদ্যালয় ।
আজি বালিমাহী যৌৱনপ্ৰাপ্ত ।
" অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব , এম মদন গোপাল ।
সেই উত্তৰ হৈছে এক দীৰ্ঘদিনীয়া গৱেষণাৰ ফচল ।
বৃশ্চিক : ( অক্টোবৰ ২৪ - নৱেম্বৰ ২২ ) সময় সম্পূৰ্ণৰূপে উপযুক্ত হ'ব ।
সেয়ে আমলা সেৱন কৰাটো পৰিহাৰ কৰিব লাগে ।
কিন্তু এয়া আছিল মাত্ৰ আৰম্ভণী ।
তাইৰ বয়স ১৬ বছৰ ।
প্ৰকৃতপক্ষে আমি সেই পথেদিহে গৈ আছোঁ ।
আপুনি ভ্ৰাতৃৰ বিৰোধ নকৰিব ।
মই সম্পূৰ্ণৰূপে ভাগি পৰিছিলোঁ ।
বৰ্তমান পাকিস্তানত সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ ।
এইখন সমাজত কি সামাজিক কি ব্যক্তিগত সকলে ।
উল্লেখ্য যে দোকানসমূহ খুলি দিয়া হৈছে যদিও বজাৰসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ থাকিব ।
ইয়াৰ ভিতৰত বড়ো চুক্তিও এক ঐতিহাসিক ক্ষণ ।
তাকে লৈ সচেতন মহলত প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
গঠিত হৈ নুঠে ।
তেওঁ আশা কৰিছিল যে এইটো তেওঁৰ শেষ অস্ত্ৰোপচাৰ হ'ব ।
আপুনি দৈনন্দিন ৰুটিনতো ব্যস্ত হৈ পৰিব ।
কাৰণ ইয়াৰ স্পষ্ট ।
তেওঁ মহৎসকলৰ দবে যাৰ বাহিৰ ।
দ্বিতীয়তে , আপুনি উত্তৰাখণ্ড ৰাজ্যৰ স্থায়ী বাসিন্দা হ'ব লাগিব ।
- অহঙ্কাৰী ছাত্ৰ আও মূৰ্খ ।
আন্তৰ্জাতিক মহলতো তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
ইয়াৰ পিছতে আজি মহোৎসৱটিৰ সামৰণি পৰিব ।
তেনে সুখ শান্তিৰহে দৰকাৰ ।
বেছ ভাল পাইছিলোঁ ।
পৃথিৱীৰ সকলো মানুহ পিছুৱাই গ'লেও মই অকলে আগবাঢ়ি যাম ।
তেওঁক চিঞৰিব নালাগে ।
তেখেতে তেতিয়া শয্যাশায়ী ।
ভাগ্য আপোনাৰ অনুকূলে থাকিব ।
আজি অনুষ্ঠিত হৈছে প্ৰথম পৰ্যায় ভোট গ্ৰহণ ।
উপযুক্ত পদ্ধতিৰ দ্বাৰা পথ প্ৰশস্ত কৰিব লাগিব ।
চাৰিওফালে নিশ্ছিদ্ৰ নিৰাপত্তা ।
পৰিৱেশ প্ৰদূষণ আজিৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সমস্যা ।
ভুক্তভোগীজনৰ বয়স মাত্ৰ ১৩ বছৰ ।
কিশোৰ হাজৰিকা প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সাধাৰণ সম্পাদক আছিল ।
তেওঁৰ পিতৃয়ে শিৱক অপমানিত কৰিছিল ।
কিন্তু ইয়াৰ বিপৰীতে ম'হযুঁজলৈ সাজু হৈছে গোৱালসকল ।
কিন্তু অসম আন্দোলনটোৰ চৰিত্ৰ কিছু পৃথক আছিল ।
হালধি হৈছে উপাসনা সামগ্ৰীৰ এক অপৰিহাৰ্য বস্তু ।
সিদ্ধান্ত ল'ব পৰাকৈ তেওঁ আত্মবিশ্বাসী ।
সন্দেহ হোৱাত মুখখন খান্দিলো ।
তেখেতৰ স্বভাৱ শান্ত ।
তেতিয়াহে সাধাৰণ ৰাইজ উপকৃত হব ।
সেইটো হৈছে - আত্মনিৰ্ভৰশীলতা ।
বিয়লিলৈ পুনৰ আৰম্ভ হব প্ৰতিনিধি সভা ।
কেৱল তুমিয়েই মোৰ বাস্তৱ ।
বিজেপিয়ে তেওঁতকৈও সক্ষম নেতা আনক ।
মুনিহ , তিৰোতা দুয়োৰে অতুলনীয় যুগ্মতা ।
মোৰ গৃহিণীও অসুস্থ ।
ভাৰতবৰ্ষৰ বিভিন্ন স্থানত গাইছোঁ ।
ইয়াৰে ভিতৰত বেছিভাগেই টীকা নোলোৱা বয়সীয়া ব্যক্তি ।
আজি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস ।
আমি আমাৰ মৌলিক অগ্ৰাধিকাৰসমূহো পুনৰ বিবেচনা কৰিব লাগিব ।
স্বাভাৱিকতে তেওঁৰ পৰিয়ালত আনন্দৰ ঢৌ উঠিছিল ।
আপুনি মোৰ গুৰুস্থানীয় ব্যক্তি ।
আপুনি সাক্ষাৎকাৰ , সভা , সন্মিলনত নিয়োজিত থাকিব ।
ইয়াক লৈ আমি গভীৰ উদ্বিগ্ন ।
ভাৰতবৰ্ষৰ ভাষা হিন্দী , হিন্দী ভাষাৰ জ্ঞান হৈছে দক্ষতা ।
আমি অসমৰ স্বদেশী জনসাধাৰণৰ হৈ এক নীতি তৈয়াৰ কৰি আছো ।
পৰিয়ালৰ দ্বাৰাও পৰিত্যক্ত হৈ পুনৰ কামৰ সন্ধানত তেওঁ মুম্বাইলৈ আহে ।
এইবিলাক মোৰ ভাল লাগিছিল ।
ইয়াৰ পিছতে তেওঁ পশুপালনৰ ব্যৱসায় এৰি চিত্ৰাংকনত নিজকে সম্পূৰ্ণৰূপে সমৰ্পিত কৰিছিল ।
আপুনি হঠাতে ভাগ্য ৰ পৰিৱৰ্তন উপভোগ কৰিব ।
: অ' , সেইটো কথা ।
আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাও স্বীকৃত হ'ব ।
তাইক মই ' পোহৰ' বুলি মাতিছিলোঁ ।
আনুষ্ঠানিক শিক্ষাটো বেলেগ ।
তোমাক সহায় কৰিম ।
২৩ অক্টোবৰত বি চি আইৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
আমি যেন তাইৰ একো নহওঁ , দেৱলাহে সকলো ।
তেতিয়া হঠাতে মোৰ মাতটো ভাঙি গ'ল ।
যুৱতী গৰাকী পেছাত মনোৰোগ বিশেষজ্ঞ ।
ইয়াৰ ভিতৰত লকডাউন বৃদ্ধিৰ বিষয়টো অন্যতম ।
সূত্ৰ অনুসৰি কেন্দ্ৰই কৃষকসকলৰ সকলো দাবীৰ ওপৰত চৰ্চা কৰিবলৈ মান্তি হৈছে ।
ইয়াৰ পাছতো ঘৰতে থাকক ।
" মই পৰাজয় স্বীকাৰ কৰিলোঁ ।
দুটি সন্তানক লৈ সুখী নতুন মাতৃ ।
কিন্তু খোৱাৰ সমস্যাটো মোৰ প্ৰবল হৈ উঠিল ।
সেই কামৰ আৰম্ভণি হৈছেহে মাথোন ।
কিন্তু মোৰ কেমেৰাই মোক সাগৰলৈ লৈ গ'ল ।
আপুনি আপোনাৰ সংগীৰ প্ৰতি আনুগত্যশীল হ'ব ।
জনতই সঁহাৰি দিয়া পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ই আপোনাৰ সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰিব ।
বিশ্বনাথত উপস্থিত স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
দ্বিতীয় প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ দিয়া সহজ ।
আনহাতে শিৱসাগৰৰ শিৱ দ'লত উপস্থিত আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান ভাস্কৰজ্যোতি মহন্ত ।
তাৰ পিছত যোৰহাট জে বি কলেজ ।
আমি তিনিগৰাকী ভগ্নী আছিলোঁ ।
আমি তেওঁক সাক্ষাৎ কৰিম ।
ঘৰৰ পৰিৱেশ মনোৰম হ'ব ।
নিজক সদায় বেছিকৈ লাগে ।
অসমৰ চাহ পৃথিৱী বিখ্যাত ।
মোৰ প্ৰেমৰ সাগৰ ।
শোণিতপুৰত নতুন জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ ।
উত্তৰপূবত অবৈধ ব্যৱসায় তদন্ত কৰিবলৈ বিশেষ সমিতি গঠন ।
আনকি লেখক প্ৰকাশকো লগ নালাগে ।
আজি ন্যায়ালয়ৰ স্থগিতাদেশ থকাৰ পাছতো সেয়া অৱমাননা কৰি সাধাৰণ পৰিষদৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিছিল অতুল বৰাৰ ফৈদে ।
ই নিশ্চয় আশাৰ কথা ।
৫ টা লোকসভা সমষ্টিত অনুষ্ঠিত হৈছে ভোট গ্ৰহণ ।
উৰণীয়া সেঁতুত ব্যাপক যান-জঁটৰ সন্মুখীন হওঁ ।
সকলোৱে অনুষ্ঠানত উপস্থিত হৈ আনন্দত মতলীয়া হৈছিল ।
মই আচৰিত হৈ উঠি বহিলোঁ ।
ষোলত সোমোৱা নৌ এথোন ।
তাত আপুনি কঠোৰ তপস্যা কৰিছিল ।
ইয়াৰ পিছতে ধুমুহাৰ সৃষ্টি হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনীতিত ।
খং আছিল মনত আৱেগিকভাৱে কথাবোৰ কৈছিলোঁ ।
' হৃদয় এক বিজ্ঞাপন' তেওঁৰ প্ৰথম উপন্যাস ।
কিন্তু তাৰ কপাল খুব বেয়া আছিল আজি ।
অন্যথা আমি পাতিব লাগিব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সমগ্ৰ ।
দুয়োজনে মালা পিন্ধি কিছুমান কাগজত চহী কৰি আছিল ।
যিবোৰত আপুনি সফল হ'ব ।
এতিয়া আকৌ ক'ভিডৰ নতুন প্ৰজাতিৰ আক্ৰমণ আৰম্ভ হৈছে ।
মই মোদীৰ অনুৰাগী ।
আপুনি আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃৰ প্ৰতিও সমৰ্পিত হৈ থাকিব ।
ই বিশ্বমানৰ সীমা সংযোগৰ উদাহৰণ বুলি তেওঁ কয় ।
শিক্ষক ৰাখি পঢ়োৱাও হৈ নুঠে ।
আমি ঔষধসমূহক বিতৰণ কৰিবলৈও বিশেষ ব্যৱস্থা কৰিছো ।
কৃষি আইনক লৈ পুঙ্খানুপুঙ্খভাবে ব্যাখ্যা কৰিবলৈও ৰাজী ।
এতিয়ালৈকে ম্যানমাৰত আৰক্ষীৰ গুলীত ৩৮ গৰাকী প্ৰতিবাদকাৰীৰ মৃত্যু হৈছে ।
সেইবাবে তেওঁ সকলোৰে পূজনীয় ।
তেওঁৰ পিতৃয়ে আনকি মল্লিকাক তেওঁৰ উপাধি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ নিষেধ কৰিছিল ।
আপুনি কৰ্মক্ষেত্ৰত নিজকে উপভোগ কৰিব ।
কিন্তু সেয়া হৈ নুঠিল ।
মই ইয়াকেহে কৈছে ।
সপোন নগৰী মুম্বাই এতিয়া স্তব্ধ ।
তাকো দীৰ্ঘদিন ধৰি ।
সেই অনুসৰিয়েই কোকৰাঝাৰৰ নিৰ্দলীয় সাংসদগৰাকীক প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে ।
কিন্তু মোৰ মগজু চোকা আছিল ।
সেইসকল আতা পুৰুষ আছিল ।
' অখিল গগৈয়ে কয় ।
পৃথিৱীত বিভিন্ন ধৰণৰ আচৰিত , ধুনীয়া , ব্যতিক্ৰমী বস্তুও পোৱা যায় ।
মই এতিয়া তথাগতৰ শিষ্য হৈ নাথাকো ।
দিয়া মানুহৰ ওপৰত ।
আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে বিশ্বাস হৈছে সকলো ।
আমাৰ প্ৰতিবাদো অব্যাহত থাকিব ।
বছৰজোৰা শস্য উৎপাদন ।
ভাববোৰতো খেলিমেলি হৈছে ।
ৰেইকি এক স্পৰ্শ চিকিৎসা পদ্ধতি ।
আপুনি আপোনাৰ ৰুচিবোৰো পূৰণ কৰিব ।
আমি ভোটাৰক সৈমান কৰোঁ , সময় লাগিব , " তেওঁ কয় ।
আপোনাৰ আচৰণ গম্ভীৰ কৰি ৰাখিব ।
মায়ে সঁচা কথাই কৈছিল ।
তাৰ ভিতৰত ৪ জনৰ মৃত্যু হৈছে ।
যুৱতীগৰাকীক পিছত আৰক্ষীয়ে যোৰহাট সদৰ থানালৈ আটক কৰি লৈ যায় ।
ভাষাৰ অলংকাৰহে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
কিন্তু অসুবিধাবোৰ বিবেচনা কৰক ।
প্ৰভু ৰাঘৱৰ মই যে সেৱক তান পদমান ধৰি ।
এয়া হৈছে প্ৰতীকী প্ৰতিবাদ ।
মই সামান্য মানুহ ।
সেয়েহে তোলৈ বুলি একলম নিলিখি নোৱাৰিলোঁ ।
মই মোৰ সতীৰ্থ স্থানীয় অভিনেতাসকলৰ অনুৰোধ অগ্ৰাহ্য কৰিব লাগিছিল ।
হঠাতে মোৰ কেনেকৈ সাহস আহিল কব নোৱাৰোঁ ।
আপুনি নিজকে বিকশিত কৰিব ।
ই আপোনাৰ মনটোক শান্ত কৰিব ।
এয়া একেবাৰে মূৰ্খ ।
তেওঁ প্ৰথম ভাৰতীয় মহিলা অসামৰিক আইন প্ৰৱৰ্তন প্ৰশিক্ষক ।
সেয়া ভাল নেদেখি , ভাল নুশুনি ।
মোৰ চকু চলচলীয়া হৈ গ'ল ।
' সাংসদ গৰাকীয়ে কয় ।
আলু উৎপাদন কৰিবলৈ , আলু খেতি কৰিব লাগিব ।
জয়ৰ আকাংক্ষা বহুত শক্তিশালী হ'ব ।
আপুনি আত্ম বিশ্লেষণো কৰিব লাগিব ।
য'ত শাসককেও অসহায় হৈ পৰিব ।
ঘৰটো কেনেকুৱা হ'ব ।
ইয়াৰ এক উচ্চ পৰ্যায়ৰ তদন্ত হব লাগিব ।
তাৰ পাছতে কংগ্ৰেছৰ ভিতৰ চ'ৰাত সৃষ্টি হৈছিল ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়া ।
অলপ অৱগত কৰিব ।
মঙলবাৰে বীৰ হনুমানৰ পাঠ কৰাটো শুভ ।
মন্ত্ৰী গৰাকীৰ আশ্বাসত সন্তুষ্ট শিক্ষক সমাজ ।
এইটো কথা সঁচা যে আমাৰ মনত বেলেগ বেলেগ ধৰণৰ মৰম চেনেহ আহে ।
আমি দীৰ্ঘম্যাদী চিন্তা কৰিব লাগিব ।
স্বাস্থ্য বিভাগৰ নীতি ।
সেই পৰম্পৰাসমূহক আমি ধৰি ৰাখিব লাগিব ।
কিন্তু চিন্তা নকৰিব ।
অৰ্থাৎ বিধৱা মহিলাসকল প্ৰথম গৰাকী হিতাধিকাৰী হ'ব ।
ছবি গৃহসমূহ বন্ধ হৈ থকাৰ সমান্তৰালকৈ কেইবাখনো ছবিৰ মুক্তিৰ তাৰিখো পিছুৱাই দিয়া হৈছে ।
আমাৰ এতিয়া বয়স হৈছে ।
যদিহে আমি সংবিধানক সন্মান কৰিব লাগে ।
যি ৰান্ধিছোঁ সেয়া তোৰ হে প্ৰিয় খাদ্য ।
মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজনীতিত হাহাকাৰ ।
বহুত কৰিব পাৰোঁ ।
মানুহৰ ফটো তুলিবলৈ নিজকে আত্মবিশ্বাসী অনুভৱ কৰিলো ।
কথাটো মোৰ মনত বৰকৈ লাগিল ।
এইটো সফলতাৰ সময় ।
ইয়াৰ দ্বাৰা উত্তৰ পূব বিশেষভাৱে উপকৃত হ'ব ।
ঠিক সেইদৰে নৈতিক অত্যাচাৰে ।
তেওঁক মই সকলো কথা খুলি কওঁ ।
এতিয়া আহিল লক্ষী পূজা ।
সেয়েহে আজি এয়া হৈছে দেশ , ৰাষ্ট্ৰৰ দুৰ্দশা ।
বিত্তীয় অৱস্থা যথেষ্ট উন্নত হ'ব ।
বৃথা উদ্বেগ ত্যাগ কৰক ।
তেওঁ দেউৰীসকলক অসমৰ খিলঞ্জীয়া জনগোষ্ঠীসমূহৰ অন্যতম বুলি কয় ।
আমি দুখ পাইছোঁ ।
স্বামী-স্ত্ৰীৰ ভাল বুজাবুজি থাকিব ।
এয়া এক সহজ সমীকৰণ ।
এইটোৱে তেওঁৰ ষ্টাইল ।
জয়মতী সতীত্ব তথা মহত্বৰ মূল্যায়ন কৰিব নোৱাৰি-ই অমূল্য ।
তাৰ ব্যৱহাৰ কথা বতৰা নম্ৰ কোমল ।
ইয়াৰ উপৰি সদস্যসকলৰ দুটাতকৈ অধিক সন্তান থাকিব নোৱাৰিব ।
এইজন ব্যক্তি এতিয়া উত্তৰ কাছাৰ পাৰ্বত্য স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ শীৰ্ষ পদবীধাৰী ।
কথাটো মোৰ মনত লাগিল ।
জুই কেৱল মানুহৰ ঘৰতহে পোৱা যায় ।
তাৰ পাছতেই সেনাই তেওঁৰ প্ৰয়োজনীয় যত্ন লয় ।
পুৰুষ আই পি এলৰ অভূতপূৰ্ব সাফল্যৰ পাছত বি চি চি আয়ে অনুষ্ঠিত কৰিব মহিলা আই পি এল ।
চাকৰিৰ সুযোগবোৰে আহিব ।
প্ৰায়ে কিছুমান আজৱ খবৰ সমুখলৈ আহে ।
আজি ফেব্ৰুৱাৰীৰ ৭ তাৰিখ , আজি হৈছে গোলাপ দিৱস ।
গুৱাহাটী যেন এতিয়া মৃত্যু গহ্বৰ ।
ছলমানৰ একাধিক ছবি কংগ্ৰেছ সাংসদজনে উপভোগ কৰিছিল ।
কিন্তু প্ৰতিবাদ অব্যাহত থাকিব ।
# ৰমেশ পোখৰিয়ালৈ মানৱ সম্পদ উন্নয়ন দপ্তৰ ।
এইখন চিৰিয়াখানা সম্পূৰ্ণৰূপে ব্যক্তিগত ।
সকলোৱে সেই কথা কৈছে ।
তাৰ পাছতে আৰম্ভ হ'ব ৰাসায়নিক বিশ্লেষণ তথ্য প্ৰেৰণ কৰিব প্ৰতিটো পৰীক্ষাৰ ।
কান্দি কান্দি তাইৰ অৱস্থা কাহিল হৈ গৈছিল ।
চাবুৱা অঞ্চলত ৰাজহুৱা সম্পত্তিৰ ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হৈছিল ।
ৰাজনৈতিক দুৰৱস্থা বিয়পি পৰিছিল ।
এয়া একেবাৰে মোৰ ব্যক্তিগত ধাৰণা ।
এয়া মোৰ প্ৰথম পদক্ষেপ য'ত মোৰ যাত্ৰা আৰম্ভ হৈছে ।
তেওঁলোক দুয়ো অলপতে মালদ্বীপলৈ গৈছিল ।
তৃতীয়তে তামিলনাডুৰ সত্যমংগলম বন্যজীৱ অভয়াৰণ্য ।
আপোনাৰ সকলো কামৰ পৰিকল্পনা সফল হ'ব ।
বাঘে সদায় ছাগলী খোৱা ধান্দাতে থাকিব ।
আঞ্চলিক / অতিৰিক্ত ভাষা প্ৰয়োগ কৰিবলৈ অসম সাহিত্য সভাৰ কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সংগঠনলৈ অসম সাহিত্য সভাৰ আহ্বান ।
ৰেইকি এক জাপানী শব্দ ।
আজি ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসক দিৱস ।
শ্ৰদ্ধা থাকিব লাগিব , মৰম থাকিব লাগিব ।
শিশু , ঈশ্বৰৰ এক সুন্দৰ উপহাৰ ।
ইয়াত স্থানীয় ৰাইজেও উদ্যোগ লৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ কৰ্মক্ষেত্ৰত বহুখিনি সাধন কৰিব ।
আপোনাৰ বিত্তীয় স্থিতি শক্তিশালী হ'ব ।
এইবিলাকৰ ভিতৰত প্ৰধান আছিল ' নজৰাণ ।
উল্লেখ যোগ্য যে বহু কেইখন উপন্যাসৰ স্ৰষ্টা আছিল তেখেত ।
তেওঁৰ টুইটটোৱে ইয়াৰ প্ৰমাণ ।
আপোনাৰ ঘৰত বহুত শুভ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব ।
সদস্য সচিব হিচাপে থাকিব বিদ্যালয় পৰিদৰ্শক ।
বিজেপিৰ উত্তৰ অসমৰ প্ৰথম বিধায়ক আছিলো মই ।
সমাগত দুৰ্গা পূজা ।
সেইটোহে আছিল তেওঁৰ প্ৰকৃত উদ্দেশ্য ।
আপুনি সুখী হ'ব ।
অঞ্চলটোৰ একাংশ উদ্যমী অনুপ্ৰাণিত হৈছে ।
সেইটো মোৰ দেউতা আছিল ।
তাৰ পিছত তেওঁ ইছলামী মৌলবাদীসকলৰ ৰোষৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
দৰাচলতে , ৰাতিপুৱালৈকে তেওঁৰ কপাল সংকুচিত হৈ গৈছিল ।
তাৰকাৰাজ্যখন স্পষ্টকৈ দেখা যায় ।
মই তোমাক ' মিছা নকওঁ , মিথ্যাবাদী নহও ।
সৰু সৰু কামবোৰ কৰিবলৈ তেওঁক বিশ্বাস কৰক ।
তেওঁ অশালীন আচৰণ কৰি আছিল ।
ভাল বুলি কৈছোঁ ।
আত্মজীৱনীতো প্ৰায় তেনে হোৱা দেখা যায় ।
আপোনাৰ ধনৰ লাভ হ'ব ।
তাই ক্ষোভ হাৰু বিদ্ৰোহত কপি উঠিল ।
গুৱাহাটী : গুৱাহাটী ৰেল ষ্টেচনত ডিজেলৰ চোৰাং ৰমৰমীয়া বেহা ।
এইবোৰৰ লেকাম টানিবলৈ আইন আয়োগৰ পৰামৰ্শ ল'ব লাগে ।
ভুক্তভোগী কাৰ্ডখন নখেলিব ।
হিন্দু ধৰ্মত শিৱ হৈছে দেৱদেৱ মহাদেৱ ।
ধনৰ প্ৰবাহৰ লক্ষণ তাত থাকিব ।
সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ থাকিব ৰাজহুৱা পৰিবহণ ব্যৱস্থা ।
মোৰ শৰীৰ তেতিয়া খুব দুৰ্বল ।
২০২৩ ৰ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰ্যন্ত প্ৰকল্পটো সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
অনুশীলন কৰিছিল চিৰাজেও ।
অন্ততঃ তাক লৈ যথেষ্ট দাবী কৰি অহা হৈছে ।
শীতল হৈ থাকক ।
ইয়াৰ পিছত সকলোৱে স্বস্তিৰ নিশ্বাস লয় ।
ইয়াৰ পিছত অনুষ্ঠিত হ'ব প্ৰাক্তন শিক্ষাৰ্থীৰ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান ।
তেওঁ দিল্লীৰ পৰিৱেশ বিভাগৰ সচিবও ।
আনকি বহুতক চিকিৎসা সাহায্যও প্ৰদান কৰিছিল ।
সেয়া এতিয়া আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰশ্ন ।
আজি বিশ্ব জলাশয় দিৱস ।
নিৰাপত্তা বাহিনীৰ গুলিত মৃত্যু হৈছিল চাৰিজনকৈ তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ কৰ্মী ।
' তেওঁৰ পিতৃৰ স্বপ্ন আছিল জীয়ৰী পাইলট হ'ব ।
তুমি ইয়াতকৈ ভাল কিবা-কিবি পোৱাৰ যোগ্য " ।
সম্প্ৰতি জম্মু-কাশ্মীৰত পঞ্চায়ত ভোট অনুষ্ঠিত হৈ গৈছে ।
আমাৰ সম্পৰ্ক পাৰিবাৰিক পৰ্যায়লৈ আছিল ।
এইবাৰ তেওঁ গ'ল স্থানীয় বেংকলৈ ।
সুখদায়ক হৈ উঠে ।
বিভিন্নতা দেখা যায় ।
এক ভয়ংকৰ দৃশ্য ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে সকলোৰে ব্যক্তিত্ব পৰীক্ষা বেলেগ ।
তাৰই মনত বহুত দুখ ।
কাৰণ কিতাপ আমাৰ প্ৰেম আমাৰ দুৰ্বলতা ।
পৰীক্ষা লোৱা পদ্ধতিও বেলেগ হ'ব লাগিব ।
নিৰ্বাচনটোত তেওঁ মাত্ৰ ৬৩৮ টা ভোটৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত হৈছিল ।
সকলোবিলাক আয়োজন কৰি , , যাবলৈ মই ঠিক হৈ আছোঁ ।
সবল হ'ব বজালীৰ গ্ৰামীণ অৰ্থনীতি ।
আমি ব্যৰ্থ হৈছে ।
' সাহসী হোৱা ।
স্বাস্থ্য ভাল হ'ব ।
সেয়ে তেওঁৰ প্ৰতিও সন্দেহৰ সৃষ্টি হৈছে ।
সেয়েহে মই পুনৰ সেই সনাতন হাজৰিকাহঁতৰ ওচৰ চপাৰ চেষ্টা কৰিছোঁ ।
চাণক্য নীতি অনুসৰি ধৈৰ্য্য নাৰীৰ চৰিত্ৰৰ এক গুণ ।
কিন্তু সীমিত পৰিমাণে ।
তেওঁ কয় , মই মোৰ বান্ধৱী গৰাকীৰ পিতৃ মাতৃক কথাটো ক'লো ।
সেয়াই আছিল আৰম্ভণি ।
ৰাজধানী দিল্লীত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড ।
শত্ৰুঘ্ন অযোধ্যাত থাকিল ।
তেওঁ উপ-সভাপতি হিচাপে ৰাজ্যসভাৰ অধ্যক্ষৰ দায়িত্ব চম্ভালিব ।
ক'লে , ' আপুনি উদ্বিগ্ন হ'ব নালাগে ।
প্লেটোৱে সেই লেখকসকলৰ পথিবোৰ সমালোচনা কৰিহে আৰম্ভ কৰি ছিল ।
দেৰগাঁও আৰক্ষীৰ প্ৰচেষ্টাক শলাগ লৈছে স্থানীয় জনতাই ।
তত্ৰাচ সি অনিবাৰ্য আছিল ।
শুভ গোলাপ দিৱস ।
মই ইন্দ্ৰৰ ভয়তো মোৰ ধৰ্ম পৰিত্যাগ নকৰোঁ ।
তেওঁৰ ভায়েক সুখী , সেয়েহে তেওঁ সুখী ।
মই সাৰ্বজনীন দাদা ।
যেন তেতিয়াই তেওঁৰ সামাজিক মানদণ্ড স্নান হৈ যায় ।
সেইটো বুজিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
আজি আবেলি ৪ বজাত ভোটগ্ৰহণ সমাপ্ত হ'ব ।
সেই অনুসৰি এইবাৰ তেনে এক দৃশ্য দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
মৃণাল ডেকা , শুৱালকুছি : আজি ৭ আগষ্ট ৰাষ্ট্ৰীয় হস্ততাঁত দিৱস ।
ইপিনে তেওঁৰ এক ।
বৈচিত্ৰময় মাহঁতৰ ভাষাবোৰ ।
" মই মোৰ ছোৱালীজনীক শিক্ষিত কৰিবলৈ বহুত কষ্ট কৰিলোঁ ।
মই নিজকে পৃথিৱীৰ অন্যতম সৌভাগ্যৱান মানুহ বুলি গণ্য কৰোঁ ।
সুবাসৰ প্ৰতিটো শিতান মোৰ খুবেই প্ৰিয় ।
আপুনি আপোনাৰ সন্তানৰ প্ৰয়োজনীয়তাবোৰো চোৱাচিতা কৰিব ।
এইবোৰ বিষয়টো লক্ষ্য কৰক ।
অহা ২৭ ফেব্ৰুৱাৰীত মেঘালয় বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
আমি দেখিবলৈ পাইছো , ব্যক্তিগত বিপদৰ বিনিময়তে ।
বিভিন্ন ধৰ্মৰ সকলে ।
স্বাভাৱিকতে ৰাজধানী নতুন দিল্লীত বিষয়টোক লৈ সৃষ্টি হৈছে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ ।
বহু দেৰিলৈকে দুয়োৰে মাৰপিট চলিল ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যক্তিত্বো বিকশিত কৰিব ।
মই দাঁত চেপি বিষটো সহ্য কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলোঁ ।
আজি ৰায়পুৰৰ আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হ'ব অভিযুক্ত ধৰ্মীয় নেতাজনক ।
বছৰ বছৰ ধৰি চন পৰি আছিল সেই কৃষি ভূমি ।
ইয়াক অধিক কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ এক নতুন চিন্তা কৰিব লাগিব ।
বৈজ্ঞানিক ভিত্তিত আগবাঢ়িছিল তদন্ত ।
সন্তানৰ চিন্তা থাকিব ।
শেহতীয়াকৈ ধুবুৰী আৰক্ষীয়ে ৪৯০ কেজি গাঞ্জা জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
সিদ্ধান্তৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ৪৬ বছৰ ।
খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰক ।
আপোনাৰ সংগীৰ প্ৰতি আপোনাৰ অমৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰক ।
আমি সফল হমেই ।
৩ টা সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ ।
প্ৰথম মানুহজনে তেওঁৰ পত্নীক লৈ জাহাজত উঠিল ।
তাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল ।
কাৰণ ভাষাৰ ব্যাকৰণ লাগে ।
উল্লেখযোগ্য যে আজি অৰ্থাৎ ৭ ফেব্ৰুৱাৰী তাৰিখে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী কোকৰাঝাৰলৈ আহিব ।
সেইটো মোৰ মূঢ়তাৰ পৰিচায়ক ।
সেয়ে ইয়াৰ গুলিত মৃত্যুৰ আশংকা কম ।
এতিয়া মই উভতি নাযাওঁ ।
কিছু শুভ কাৰ্য্য সংঘটিত হ'ব ।
তেওঁ কয় যে সেইবোৰ পেলনীয়া কাগজহে ।
অলপ পৰিৱৰ্তন হ'ব ।
কিন্তু আজিকালি আচৰিত নহওঁ ।
আমি সবলৰ অহিংস নীতি লৈছে ।
এতিয়া আহিছো অন্য এক প্ৰসংগলৈ ।
কেৱল সেই ভাষাৰ নামটোহে ইতিহাসত থাকি গ'ল ।
মণিপুৰত সৰু আই ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ দুটি জনজাতীয় শিশুৰ মৃত্যু হৈছে ।
আৰক্ষীয়ে নিজাকৈ অনুষ্ঠিত কৰিব পৰীক্ষা ।
প্ৰকল্প আধাৰশিলা স্থাপনৰ এক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে কৃষি সংস্কৃতিৰ দ্বাৰা ৰাজ্যৰ অৰ্থনীতিৰ ভেটি টনকিয়াল কৰিব লাগিব ।
আধ্যাত্মিকতা নীতি ফলপ্ৰসূ হোৱাত সময় লাগে ।
ফাইজানৰ মৃত্যুক লৈ সৃষ্টি হৈছিল ৰহস্যৰ ।
তেওঁ বঁটা প্ৰাপকসকলক বঁটাসমূহ প্ৰদান কৰিব ।
ঘৰতে থাকিব বিশেষ ব্যৱস্থা ।
তেওঁ মোক তেওঁৰ নীল ।
টোপনিৰ অভাৱ বহু স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ কাৰণ ।
শেহতীয়াকৈ বিজেপিয়ে লোৱা ৰাজনৈতিক সিদ্ধান্তসমূহক মই স্বাগতম জনাইছো " ।
প্ৰকাশ কৰি আগ্ৰহ দেখুৱায় ।
উত্তেজিত হ'ব নোৱাৰিব ।
মই আকৌ ৰাস্তাত খোজ কাঢ়িবলৈ ধৰিলোঁ ।
তেতিয়া ভ্ৰাম্যমাণত প্ৰকৃতাৰ্থত নাটক আছিল ।
ইয়াক আপোনাৰ ঘৰত ৰোপণ কৰিব লাগিব ।
আপোনাৰ বিত্তীয় পৰিস্থিতি শক্তিশালী হ'ব ।
' ' ভাল কথা ।
" আৰক্ষী অধীক্ষকজনে কয় ।
চিপ লৈ ওলমি আছিল যুৱতী গৰাকী ।
সেয়েহে প্ৰথম অৱস্থাত কিছু ভয় হৈছিল কিন্তু পিছলৈ সকলোবোৰ পৰিকল্পনা অনুসৰি চম্ভালি লৈছিলোঁ ।
আৰ্থিক অৱস্থা ভাল হ'ব ।
এয়া হ'ব তেওঁৰ প্ৰতি অপমান ।
মোক সকলোৱে মৰম কৰিছিল ।
তেওঁলোক মূলতঃ কৃষিজীৱী ।
চৰাইৰ শব্দবোৰ অনুভৱ কৰিবলৈ কৰিবলৈ যত্ন কৰক ।
ইয়াকে লৈ শিৱসাগৰত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
আপুনি নিশ্চয়তা নিশ্চয়তা বিচাৰিব ।
কিন্তু ম'বাইল ফোনটো একেদৰে থাকি যায় ।
আপোনাৰ অগ্ৰাধিকাৰ স্পষ্ট ৰাখিব ।
প্ৰয়োজনীয় খাদ্যৰ ব্যয় ।
" মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এনেদৰে কয় ।
শুকুৰবাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰিব গোহাঁইয়ে ।
ৰাইজ ব্যস্ত মেজি ভেলাঘৰ নিৰ্মাণত ।
সেই দিনা মুঠ আঠ গৰাকী সদস্যই মনোনয়ন দাখিল কৰিছিল ।
আমি সকলোৱে নিশ্চয় দুৰ্গা পূজাৰ কথা শুনিছোঁ , যি হৈছে আটাইতকৈ প্ৰসিদ্ধ উৎসৱ ।
সেয়েহে অত্যন্ত উৎসাহী হৈ উঠিছো ।
তেওঁ কুস্তি কৰিব বিচাৰিছিল ।
কিছুমান অঞ্চলতো জলকীয়া জলকীয়া প্ৰচলিত ।
সেয়াই আছিল মনিষাৰ শিক্ষা গ্ৰহণ ৰ আৰম্ভণি ।
আজি ৫০০ বছৰৰ পাছত আমাৰ মানুহবোৰ শিক্ষিত হৈছে ।
নিৰপেক্ষভাৱে তদন্ত কৰিব লাগে ।
ইয়াৰ পৰীক্ষণ প্ৰক্ৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিব কৰ্তৃপক্ষই ।
ৰণবীৰৰ ছবিৰ পিছত , এতিয়া তামিল অভিনেতা বিষ্ণু বিশাল তেওঁৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছে ।
মই কিন্তু পৰাজয় স্বীকাৰ নকৰিলোঁ ।
এয়া কিছুমান ফাংচন ৰ সংজ্ঞা ।
পঞ্জীয়ক গৰাকীয়ে উচিত ন্যায় পোৱাৰ দাবী সকলোৰে ।
মই কথা দিলো , মোৰ আগন্তুক ছবিত বলিউডৰ সকলো লেতেৰা উন্মোচিত কৰিম ।
যদিহে আইন ৰূপায়ণ বন্ধ ৰাখিবলৈ কেন্দ্ৰই সিদ্ধান্ত লয় , তেন্তে আমি কৃষকসকলক আলোচনাত বহিবলৈ কম ।
অনুষ্ঠানটোত প্ৰথম অৱস্থাত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল অসমৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ ৪৫ জন সাহিত্য অনুৰাগী বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে ।
কিন্তু বৰ্তমান মই যি পাইছো তাক লৈ যথেষ্ট সুখী ।
আমাৰ সহ্যৰ সীমা বাহিৰ হৈছে ।
সময় হৈছে আটাইতকৈ ডাঙৰ মূলধন ।
গাঁওখনৰ চৌদিশে হালধীয়া ছবি ।
" এইবুলি কৈ দুয়োটাই হাঁহিব ধৰিলোঁ ।
তাইৰ চকুহাল দেখি মই মুগ্ধ হৈ পৰিছিলোঁ ।
ইয়াৰ পিছত দুয়োৰে মুখামুখি হ'ব মুখামুখি ।
কামাল হে ইয়াৰ ।
বুকুৰ শিল যেন গধুৰ দুখবোৰ , চকুৰ নিমখ যেন টোপালবোৰ , যোদ্ধা আমি আজি ।
তেওঁৰ মৃত্যুত ব্যক্তিগতভাবে মই বহুত দুখ পাইছো ।
সম্পূৰ্ণ এক অনাড়ম্বৰ পৰিৱেশ ।
আক্ৰমণকাৰীজনক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল ।
ঐতিহাসিক পাহাৰৰ এইখন বনাঞ্চল ।
প্ৰধান শিক্ষক গৰাকীৰ মন্তব্য ।
সময় অপচয় নকৰিব ।
সকলোৰে প্ৰশ্ন জাগিব ।
কংগ্ৰেছৰ বিকল্প বিজেপি ।
আপোনাৰ প্ৰতিভা উন্নত হ'ব ।
আৰক্ষীয়ে আহি সুমনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি থানালৈ লৈ যায় ।
সন্তানৰ চিন্তা হ'ব ।
কিন্তু মোৰ দৃঢ় ধাৰণা যে তুমি মাংস খোৱা উচিত ।
এইবোৰ কি হৈছে ।
তেওঁ প্ৰাক্তন সাংসদ তথা কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীও আছিল ।
অন্যথা , সময় ভাল ।
তাক সোধাত অস্বীকাৰ কৰিছিল সকলো ।
এতিয়া আপুনি চিন্তা কৰিব নালাগে ।
" নাৰীত্বৰ প্ৰতি ই এক অপমান ।
মোৰ বয়স ৪১ বছৰ ।
সেই উপলক্ষে আয়োজন কৰিছিল এক পাৰিবাৰিক অনুষ্ঠান ।
তোমালোক মোৰ পুত্ৰস্থানীয় ।
মই সকলো প্ৰাৰ্থীক শুভেচ্ছা জনাইছো ।
আপুনি বৃহৎ লাভ লাভ কৰিব ।
এক দুৰ্গন্ধময় পৰিৱেশত থাকিব লগীয়া হৈছে বন্যাৰ্ত জনতা ।
শিক্ষাৰ প্ৰধান অংশ হব লাগিব ।
প্ৰদীপ বাবুৱে কয় সকলোৱে এয়া মনত ৰাখিব লাগিব ।
আমাৰ কাৰ্যালয় দেখি হিংসা হৈ কংগ্ৰেছৰ ।
আনহাতে চীনা ভাষাতো তেওঁ সলসলীয়াকৈ কথা কয় ।
মৌ সকলোৰে প্ৰিয় ।
ইয়াৰ পিছতেই নামচাং অঞ্চলত ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
উল্লেখ্য যে , প্ৰাক্তন কংগ্ৰেছী নেতা গৰাকীয়ে বহু অভিযোগ উত্থাপন কৰি অধ্যক্ষলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছিল ।
" আমাৰ দেউতা অন্ধ আছিল ।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনক লৈ সাজু নিৰ্বাচন আয়োগ ।
' বহুত ভাল পাইছোঁ ।
যাবলৈ অলপ সময় লাগে ।
নাৰৱানে সামৰিক যুদ্ধৰ অন্যতম ডাঙৰ বিশেষজ্ঞ ।
আহল-বহল মণ্ডপত বিৰাট ৰাইজৰ সমাবেশ ।
গাখীৰও তাৰ ভিতৰত অন্যতম ।
আজি দীঘলীয়া যাত্ৰা নকৰিব ।
এনেকুৱা পৰিবেশৰ মুখামুখি হোৱাত প্ৰায় অভ্যস্ত যেন লাগিল পেঁপা বজোৱা বয়সস্থ মানুহজন ।
আপোনাৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰক হিমন্ত ।
আপুনি আপোনাৰ সকলো সমস্যা অতিক্ৰম কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
নামটো হৈছে জামাইকা ।
তেনে এক অভিযোগে জোকাৰি গ'ল সমগ্ৰ ওদালগুৰি জিলা ।
সভা নভগালৈকে মই শুয়েই থাকিলোঁ ।
তেওঁলোক কিছুমানৰ নাটকত এনেধৰণৰ কথা কিছুমান দেখা পোৱা যায় ।
তেনে এক দৃশ্য সোমবাৰে দেখা গ'ল নগাঁও জিলাত ।
' মই নুশুনো ।
সম্প্ৰতি তেওঁৰ বয়স ৩৮ বছৰ ।
সেয়েহে আৰক্ষীয়ে দুয়োজনকে তদন্ত কৰিব ।
প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগৰ পৰিৱৰ্তনৰ তুলনাত ই আছিল একেবাৰে নতুন ধৰণৰ প্ৰগতি ।
প্ৰতিদিনে নতুন নতুন অঞ্চললৈ যায় বিশেষ গাড়ীখন ।
ডিফু : বোকাজান সমূহীয়া চিকিৎসা কেন্দ্ৰত সংঘটিত হৈছে এক জঘন্য কাণ্ড ।
স্বামীৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁ সিংহাসনত অধিষ্ঠিত হৈছিল ।
ভাল ভাল নতুন ছবিৰ নিৰ্মাণ আৰম্ভ হৈছিল ।
আপুনি নতুন বিনিয়োগ কৰিব ।
আমি অপৰাধ কৰাসকলক শিক্ষা দিয়াটো প্ৰয়োজন ।
আপুনি আপোনাৰ শিপা বিচাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
১৯৪৭ চনৰ ১৫ আগষ্টত আমাৰ দেশ স্বাধীন হৈছিল ।
অভাৱ দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
তেন্তে চিন্তা নকৰিব ।
ই ঐশ্বৰ্য্যশালীও আছিল ।
8 কিটোনো লাভ হ'ব ।
মই ওপৰ মহললৈ উঠিলোঁ ।
আপুনি আপোনাৰ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰিব ।
অন্যহাতে কয় যে গুৱাহাটী-উত্তৰ গুৱাহাটী দলং অহা এক-ডেৰ বছৰৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
এতিয়া ইউক্ৰেইনে ভাৰতীয় উপাস্য দেৱীক উপহাস কৰাক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মহলত ।
' কৃষকৰ স্বাৰ্থত মোৰ যুঁজ অব্যাহত থাকিব ।
ইয়াৰ পাছতেই স্থান হৈছে থাইলেণ্ডৰ ।
আমি আপোনাৰ অনুগত ।
তেজপুৰৰ লিচু বিশ্ব প্ৰসিদ্ধ ।
সোণাৰিৰ এটি ৮ বছৰীয়া শিশু ।
এয়া সময়ৰ আহ্বান ।
আজি বিদ্যাৰ অধিষ্ঠিত দেৱী সৰস্বতী পূজা ।
ইচ্ছা অবিহনে কথা পাতিব নিবিচাৰিব ।
আমিৰে এইটোও কৈছিল যে মনীষা তেওঁৰ ওপৰত বহুত খং কৰিছিল ।
ছপাক ছবিৰ প্ৰথম লুক মই দেখিছোঁ ।
ই পিছত কৰ্মক্ষেত্ৰত সুবিধা হ'ব ।
ছবিবোৰত দিশাৰ বক্ৰ চিত্ৰও দেখা গৈছে ।
যাদৱ ককাইদেউ গিৰিবালা ভূঞা যাদৱ ককাইদেউক আমি বাপ ককাইদেউ বুলি মাতিছিলোঁ ।
' মই ভাবো মানুহৰ অকুশল কৰ্মৰো জ্ঞান থাকিব লাগে ।
তাৰ অন্তৰাত্মাত কঁপনি উঠে ।
তেওঁৰ অনুবাদ আনকি মূলতকৈয়ো উৎকৃষ্ট হৈছে ।
দ্বিতীয় মনস্তাত্ত্বিক জটিল প্ৰশ্নটো প্ৰায় গোড় ।
ছবিবোৰত মন্তব্যৰ বৰষুণ দিয়া হৈছে ।
আচলতে তেওঁৰ তলতীয়া কৰ্মচাৰীও আছিল বহুত ।
ইয়াক পুনৰ চোৱাটো প্ৰয়োজনীয় ।
পাত্ৰ হোৱা ভাল ।
বছৰবোৰ বাগৰি গৈছিল ।
আপোনাৰ আৰ্থিক স্থিতি শক্তিশালী হ'ব ।
তাৰ লাজকুৰীয়া স্বভাৱ দেখি মই শান্ত হৈ বহি আছিলোঁ ।
স্বৰ্ণ ঘৰত আজিকালি দেখা গৈছে সংগীতা ঘোষক ।
মোৰ ভ্ৰমণ ১৯ জুলাইত আৰম্ভ কৰি ২৬ জুলাইত সমাপ্ত হৈছিল ।
মোমায়েক তাৰ কাণ সমনীয়া ।
তেওঁ কৈছিল যে আৰক্ষীয়ে তেওঁক বহুত হাৰাশাস্তি কৰিছিল ।
মাছ মানুহৰ খাদ্যবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম ।
বন্ধুত্ব এক আশীৰ্বাদ ।
আপোনাৰ প্ৰত্যাশা অনুসৰি সকলো সঁচা হ'ব ।
এতিয়া দুৰ্যোগৰ সময় ।
আপোনাৰ সম্পৰ্কত উন্নতিৰ যথেষ্ট সুযোগ থাকিব ।
শিলচৰত স্থাপন হব ৰাজ্যৰ দ্বিতীয়খন চিৰিয়াখানা ।
ভগৱানক চিন্তা কৰি মই আমাৰ কৃষ্টি সংস্কৃতিৰ ওপৰত সাধনা কৰি আছোঁ ।
মাজুলী-যোৰহাট সংযোগী দলং নিৰ্মাণক লৈ সৃষ্টি হৈছে গভীৰ শংকা ।
যিটো এটালৈ উপকাৰ ।
হাড়বোৰ মজবুত হ'ব ।
বৰ্তমানলৈ ইয়াৰে ২ লাখ ৫৬ হাজাৰ নথিৰ পুনৰীক্ষণ প্ৰক্ৰিয়া সমাপ্ত হৈছে ।
মই ইতস্ততঃ কৰিবলৈ ধৰিলোঁ ।
কিন্তু অসমৰ প্ৰেক্ষাপট সৰ্বভাৰতীয় প্ৰেক্ষাপটতকৈ পৃথক ।
উদ্বোধন কৰিব গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ তদানীন্তন উপাচাৰ্য ড° মৃদুল হাজৰিকাই ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে যে ধাৰ্মিক সম্প্ৰদায় বহুত বিলাক অৱস্থাৰ মাজেদি পাৰহৈ গৈছে ।
সেয়ে আমাৰ ধৰ্ম্মৰ্মত ।
এতিয়া পুনৰ আহোঁ বিজেপিৰ কথালৈ ।
আপুনি আপোনাৰ শত্ৰুসকলক পৰাজিত কৰিব ।
তেওঁ কয় , চোৰকো কৰায়ত্ত কৰিছোঁ ।
আপুনি নতুন প্ৰকল্প গ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত হ'ব ।
এয়াই আপোনাৰ সফলতাৰ ৰহস্য ।
আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে আপোনাৰ মতামতক সন্মান কৰিব ।
দৰাচলতে নৱজাত শিশুটি বেলেগ শিশুতকৈ অলপ পৃথক ।
মানুহৰ আৰ্থিক ক্ষতি হৈছে ।
আপুনি প্ৰতিযোগিতাত সফলতা লাভ কৰিব ।
তেওঁ তদন্তৰ কথা কৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ আত্মীয়সকলকো সুখী ৰাখিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
যেতিয়া আমাৰ ভোক লাগে তেতিয়া আমাৰ যিকোনো বস্তু খাবলৈ মন যায় ।
তেওঁ ৰেদান্ত সূত্ৰৰ ভাষ্য কৰিছিল - যি ওপৰত শৈৱ ধৰ্মৰ ভোট স্থাপন হৈছিল ।
তেওঁলোক বহুত শক্তিশালী ।
অলপমান বিমোৰত পেলায় ।
নতুন চিনেমা হাতত ল'ম ।
আলোচনাত মিঠাতা আনিব লাগে ।
মাটিটো আমিয়েই বিক্ৰী কৰিছো বিদেশীক ।
হে চমৰিয়া , মই তোমাৰ দামুৰিৰ মূৰ্তিক অগ্ৰাহ্য কৰিলোঁ ।
" মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় ।
স্থান থাকিব লাগিব ।
অলপ সময়ৰ পাছত তাই আহিল ।
এয়া খুব ভাল অভ্যাস ।
তাৰোপৰি ব্যাহত হৈছে বিদ্যুৎ উৎপাদন ।
ই এক মূল্যৱান অভিজ্ঞতা ।
কিন্তু দটা বেয়াৰ ভিতৰত এইটো অলপ ভাল ।
স্বাস্থ্যধন হব সহজলভ্য ।
পৰিয়ালৰ পৰিৱেশ মনোৰম হৈ থাকিব ।
মই তোমাক তোমাৰ অভিলষিত সকলো বস্তু প্ৰদান কৰিম ।
আজি ৰাতি মই আকৌ তালৈ যাম ।
এইখিনি লৈকে সকলো ঠিক আছিল ।
কবিতা সদায় কবিতাই ।
কাৰণ জুবিন গাৰ্গ আমাৰ সময়ৰ গায়ক ।
আপুনি আপোনাৰ সপোনবোৰ পূৰণ হোৱা দেখিব ।
ডালিম সেৱনত উচ্চ ৰক্তচাপৰ সকলো সমস্যা কমি যায় ।
আমি আফগানিস্তানত ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ এক তন্ত্ৰ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰিছো ।
যাক আৰক্ষীয়ে হত্যা কৰিছিল ।
তেওঁৱেই প্ৰধান আলহী ; তেওঁক তোমাৰ ঘৰলৈ আহিবলৈ লাগে ।
সেই পথ অনুসৰণ কৰাটো আমাৰ সকলোৰে দায়িত্ব ।
ৰাতি দেৰি হৈ গৈছিল ।
ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয় অসমৰ সম্পদ ।
ইয়াকে লৈ সৃষ্টি হৈছে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ ।
সেয়ে আমেৰিকাত পুনৰ কামৰ সুযোগ লাভৰ স্বপ্ন দেখিছিল প্ৰবাসীসকলে ।
সেয়া ভাল কথা ।
ইয়াৰ দ্বাৰা আপোনাৰ স্বাস্থ্য উপকৃত হ'ব ।
তাইৰ ঘৰটো আমাৰ বিদ্যালয়ৰ সন্মুখত অৱস্থিত ।
অহা ২৮ মে'ৰ দিনা দিল্লীত উদ্বোধন হ'ব নতুন সংসদ ভৱন ।
সেয়া এক অন্য প্ৰসংগ ।
ইয়াৰ জৰিয়তে ৪০০ গৰাকীয়ে প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
তেওঁৰ সেইটো স্বভাৱগত গুণ ।
আপুনি বস্তুবোৰত আনন্দ ল'ব ।
মই তোমাক কষ্ট দিলো ।
একেবাৰে বাদ দিছিল ।
আপোনাৰ মূৰ আচন্দ্ৰাই কৰিবলৈ এয়াই যথেষ্ট ।
" নাঙল যাৰ মাটি তাৰ ।
বোৱা কাপোৰ পিন্ধিবলৈ সিদ্ধান্ত কৰিলোঁ ।
মাটি , সা-সম্পত্তি বিক্ৰী কৰি ।
কিন্তু তেওঁৰ সেই প্ৰেম একপক্ষীয় আছিল ।
" মই কলোঁ - " খুব আনন্দেৰে আমি সাহায্য গ্ৰহণ কৰিম ।
সেয়েহে আমি বন্দুকতকৈ কলমক অধিক গুৰুত্ব দিলোঁ ।
নৌ সেনাৰ পোছাকত অনুশীলনত অংশ লৈছে সেনা জোৱানসকলে ।
অসমৰ তিনিটা কাৰ্য্যকালৰ মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ নশ্বৰ দেহ আজি নৱগ্ৰহ শ্মশানত পঞ্চভূতত বিলীন হৈ যায় ।
মই বিচাৰিছিলোঁ তাৰ প্ৰতিদান ।
যত্ন কৰিব লাগিব ।
তাৰ পাছতেই তেওঁ মুম্বাই অভিমুখী হৈছিল ।
কিচমিচ অবিহনে মিঠা সোৱাদ অসম্পূৰ্ণ ।
আৰম্ভ হৈছে বিকল্প চিন্তা ।
মই প্ৰতিজ্ঞা কৰিছোঁ যে সিবোৰ বস্তু মই স্পৰ্শই নকৰোঁ ।
ভাল চিন্তা কৰিবলৈ লয় ।
সম্প্ৰতি সেই পথৰ গুণমান পৰীক্ষা কৰি সন্তুষ্ট প্ৰশাসন ।
সেয়েহে সঠিক প্ৰচেষ্টা কৰিব ।
মই তোমাক লৈ বহুত গৌৰৱান্বিত ।
বাকী শৰীৰ আছিল সম্পূৰ্ণ অনাবৃত ।
পিচে এইবাৰ যেন সেই সমীকৰণত বিজুতি ঘটিল ।
তিনি নম্বৰ হৈছে উন্নত নেতৃত্ব ।
পাছত সকলো কম ।
অহা ২ নৱেম্বৰত গুৱাহাটীৰ শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰ মাধৱদেৱ আন্তৰ্জাতিক প্ৰেক্ষাগৃহত প্ৰদান কৰিব বঁটা ।
ৰাজকুমাৰ শুক্ৰৰ আগ্ৰহ আছিল যে মই সেই এলেকা পৰিদৰ্শন কৰোঁ ।
ৰাইজৰ সিদ্ধান্তই শেষ সিদ্ধান্ত ।
' মোৰ মতলব একেবাৰে চফা ।
সৰু সৰু বস্তুবোৰৰ যত্ন ল'ব ।
তেওঁ সেই অনুৰোধত সন্মত হৈছে ।
কিন্তু ৰাজনৈতিক সদিচ্ছাৰ অভাৱত ইতিহাসৰ পৃষ্ঠাত গুচি গ'ল ৰাজ্যৰ দুটাকৈ উল্লেখযোগ্য উদ্যোগ ।
ৰণবীৰৰ ভাইৰেল ছবিৰ পিছত , এতিয়া তামিল অভিনেতা বিষ্ণু বিশাল তেওঁৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছে ।
মোৰ গৰ্ভত পাপ ভ্ৰূণে থিতাপি লৈছে ।
গুৰ সকলোৰে প্ৰিয় ।
বিধায়কসকলে চণ্ডিগড়ত বহিব নালাগে ।
কিন্তু বাস্তৱত দেখা গৈছে তাৰ সম্পূৰ্ণ বিপৰীত ছবি ।
পঢ়িবলৈ তেখেতে বিছনাত উঠি বহিছিল ।
খাদ্য খোৱাৰ দুঘণ্টাৰ পিছত চাহ খোৱাৰ উপযুক্ত সময় ।
কি যে এক দুঃসাধ্য ব্যাপাৰ ।
প্ৰায় এক হেজাৰ কৰ্মী নিৰাপত্তাত ।
সি আৰ্তনাদ কৰি উঠিল ।
প্ৰাৰ্থনা সভাত ৰাপুকে ।
বিধান সভাৰ নিৰ্বাচন সমাগত ।
আজি বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস ।
কিন্তু আমি এতিয়া ৰাজনৈতিকভাৱে নিঃশেষ হোৱাৰ উপক্ৰম হৈছো ।
কাৰণ , কুকুৰ-মেকুৰীৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা অধিক ।
শংকৰ সংঘ অসমৰ এক বিশাল ( হয়টো বৃহত্তম ) সংগঠন ।
শ্ৰেষ্ঠ শাস্ত্ৰে শ্ৰেষ্ঠ ধৰ্ম বুলি যিটো কয় তাক এৰি অন্য কৰ্ম কিয় মহাশয় ।
শুকান গৰুৰ গোবৰ হৈছে এক উৎকৃষ্ট ইন্ধন ।
আপোনাৰ ইচ্ছা পূৰণ হ'ব ।
' চিকিৎসকজনে কয় ।
অসম্পূৰ্ণ হৈ থাকিল ।
উল্লেখ্য যে শেহতীয়াভাবে অসমৰ চাহ উদ্যোগ জটিল প্ৰত্যাহ্বান তথা সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে ।
শৰীৰৰ উত্তাপ ১০৫ ডিগ্ৰীলৈকে উঠিছিল ।
দুধ নাখাম বুলি মই প্ৰতিজ্ঞা কৰিছোঁ ।
আকৌ শুই পৰিল ।
কিন্তু আচৰিত কথা সি কথা নকয় অলপো ।
" তেওঁ এক লিখিত উত্তৰত কয় ।
মই তেওঁৰ শেষ পুৰুষ ।
এয়া যেন অন্য এক মায়াময় পৃথিৱী ।
কিন্তু সেয়া যেন এতিয়া ফুটুকাৰ ফেন ।
কথাবাচক ( ৰামৰ ) জন খুব ৰামভক্ত আছিল ।
তেতিয়াই সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
এইবোৰ জটিল সমস্যা ।
দুজন মানুহ মৃত্যু হৈছে ।
কিন্তু অনুভৱ হৈছিল যেন ই মোৰ তপস্যাৰ এক অৱশ্যম্ভাৱী অংশ ।
অইলৰ বিবৃতি অনুসৰি মৃত্যুৰ প্ৰকৃত কাৰণ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছতহে নিৰ্ধাৰণ হ'ব ।
তেলখিনি অলপ গৰম কৰিব লাগে ।
ভেটিকান চিটি জনসংখ্যা বিশ্বৰ ভিতৰত সৰ্বনিম্ন ।
এতিয়া আচল কথালৈ আহোঁ ।
মুখখনো ক'লা চুলিবোৰো ক'লা ।
আপুনি নতুন সম্পৰ্ক বিকশিত কৰিব ।
কাৰণ ইয়াৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ আমাৰ উঠি অহা প্ৰজন্মৰ ওপৰত পৰিব ।
কিন্তু প্ৰদূষকৰ দ্বাৰা আমাৰ পৰিৱেশৰ প্ৰদূষণ হৈছে পৰিৱেশ প্ৰদূষণ ।
" অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল পৰ্যায় অনুসৰি হ'ব ।
পৰীক্ষাৰ পদ্ধতি নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ কিছু সময়ৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
পুনৰ কাশ্মীৰত উগ্ৰপন্থীৰ আক্ৰমণ ।
আমি এতিয়া ৰপ্তানি পুনৰ আৰম্ভ হোৱালৈ অপেক্ষা কৰি আছোঁ , " ।
অৰ্থাৎ আমি মানৱ সমাজৰ উৎস বিচাৰিব লাগিব ।
" সুস্মিতা দেবে কয় ।
আজি সনাতন হাজৰিকালৈ ফোন কৰিছিলোঁ ।
মই তেতিয়া পঞ্চম শ্ৰেণীত পঢ়ি আছিলো ।
মন্ত্ৰী হিচাপে বিভাগটোৰ দায়িত্ব লাভ কৰিছোঁ ।
সেয়াই আছিল আৰম্ভণী ।
আমাক খেতি লাগে ।
সংস্কৃতিৰ সংজ্ঞা বিশাল ।
মোৰ পত্নীৰ মৃত্যু হৈছে ।
ধনে লাভান্বিত হ'ব ।
সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ কৰ্মী তথা গোলাঘাট আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ উপদেষ্টা বিশ্বজিৎ গগৈয়ে লৈছে এক বিশেষ পদক্ষেপ ।
কিন্তু আটাইতকৈ পুৰণিটো হৈছে সংস্কৃত ভাষা ।
সময় অনুকূল হ'ব ।
তাৰ নিজকেই অসহ্য লাগে ।
বুদ্ধিমানৰূপে বিনিয়োগ কৰক ।
সেয়ে অৱসৰৰ পিছতো এনেদৰে ব্যস্ত হৈ পৰিছো ।
সেয়া যেন তেওঁৰ দায়িত্ব ।
এইবাৰ আমি কথা দিছোঁ যে শেষ পৰ্যন্ত আমি আপোনাৰ অনুগত হৈ থাকিম ।
আনহাতে , বিয়লি ৩ বজাত শেষৰ তথা মুখ্য সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব ।
সেয়ে সদায় মই সন্তুষ্ট হৈ থাকিব লাগিছিল ।
কিন্তু সেয়া আজিৰ তাৰিখত প্ৰায় অবাস্তৱ যেন বোধ হৈছে ।
আপুনি মোৰ প্ৰতি প্ৰসন্ন থাকক ।
কি যে কয় আপুনিও মহাশয় ।
যোৰহাট প্ৰশাসনে লৈছে এক প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ ।
ইয়াৰ অধিকসংখ্যকেই হৈছে এপ্ৰিলত ।
কিন্তু আপুনি কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি থাকিব লাগিব ।
কিন্তু ইয়াক অনা হ'বই ।
এক হৃদয় জুৰ পেলোৱা দৃশ্য ।
আমি যেন পুনৰায় ভাৰতবৰ্ষ আৱিষ্কাৰ কৰিব লাগিব ।
ছাৰে কয় , দেখিছ এনেকুৱা হে হ'ব লাগে ।
" তৰুণ গগৈয়ে কয় ।
ৰাতি গাখীৰ খোৱাৰ এয়া আটাইতকৈ ডাঙৰ লাভ ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিকল্পনাপ্ৰাপ্ত কৰিবলৈও সংকল্পবদ্ধ হ'ব ।
শিক্ষামন্ত্ৰী হিচাপে আপোনাৰো মূল্যায়ন নিশ্চয় হোৱাতো প্ৰয়োজন ।
আমি সেই ধৰ্ম সেই গুণ পাহৰিব লৈছোঁ ।
তুমি শান্ত হোৱা ।
বিয়লিলৈ পুনৰ আৰম্ভ হ'ব প্ৰতিনিধি সভা ।
আমি অনুষ্ঠানসমূহ কৰিব নোৱাৰিলোঁ ।
বোকাজন চিমেণ্ট উদ্যোগ বন্ধ হবলৈ গৈছে ।
বিশ্বমানৰ একাধিক বিশেষজ্ঞ ব্যক্তিয়ে অনুষ্ঠানটিত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
এয়া কেৱল চৰকাৰৰ সময়োপযোগী সক্ৰিয় প্ৰচেষ্টাৰ জৰিয়তেহে সম্ভৱ হৈছে ।
বিধায়িনী বৈঠকেহে নিৰ্ণয় কৰিব পৰবৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী ।
সেয়ে এতিয়া সহায় লৈছে কলিয়াবৰ আৰক্ষীৰ ।
বিগত ৪০ বছৰে একেবোৰ পৰিবেশ পৰিস্থিতি দেখি খং উঠাটো স্বাভাৱিক ।
কাৰণ জনসংখ্যা আছিল অত্যন্ত কম ।
তেতিয়া মোৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ২০ বছৰ ।
তদুপৰি ঘোষণাটো আছিল সম্পূৰ্ণ একপক্ষীয় ।
প্ৰেতাত্মাৰ ধাৰণাটোৱেই অত্যন্ত জটিল ।
কাৰণ শিশুৰ প্ৰতি মৰম ।
ইমান আশ্চৰ্যকৰ গায়ক ।
জয়ী হৈছে যদিও ভোটৰ ব্যৱধান এক চতুৰ্থাংশলৈ কমি আহিল ।
অসমৰ মাটি প্ৰধানকৈ আম্লিক গুণসম্পন্ন ।
যি সকলক পঞ্চায়তৰ কৰ্মচাৰী-প্ৰতিনিধিয়ে দেখা নোপোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
তদুপৰি , সামাজিক দূৰত্ব বিধিও মানিব লাগিব ।
কিন্তু মোৰ সৰু ভাইটোক আনা ।
ই অমৰ , ই বিৰল ।
কৃষিৰ ওপৰত অধিক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিব লাগে ।
এইবোৰ সাধাৰণতে সপ্তাহান্তত হৈছিল ।
আপুনি ইয়াৰ যত্ন ল'ব লাগিব ।
ব্যৱসায়ৰ পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক হৈ থাকিব ।
তেতিয়া তেওঁৰ বয়স চৈধ্যবছৰ ।
কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ আছিল কিশোৰ দাস ।
তেওঁ আছিল মোৰ চিনিয়ৰ অভিনেতা ।
সেয়া আমি স্বীকাৰ কৰিবই লাগিব ।
তাৰ উপৰি বিভিন্ন অনুষ্ঠানত বক্তৃতা প্ৰদান কৰিও যথেষ্ট পৰিমাণৰ ধন উপাৰ্জন কৰিছিল ।
মই ভাবি ভাল পাওঁ ।
ফাইজানৰ মৃত্যুত সৃষ্টি হৈছিল ৰহস্যৰ ।
কাৰ্যকলাপবোৰত আপোনাৰ আগ্ৰহ শীৰ্ষত উপনীত হ'ব ।
আপুনি ঋণ হিচাপে দিয়া ধন প্ৰাপ্ত কৰিব ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত , সমগ্ৰ অঞ্চলটোত বিশৃংখলতা সৃষ্টি হৈছিল ।
অৰাজনৈতিক চৰিত্ৰ অক্ষুণ্ণ ৰাখিব আছুৱে ।
তাৰপৰা আমি প্ৰকৃত শিক্ষা লাভ কৰিব পাৰোঁ ।
আপোনাৰ স্বাস্থ্য সুস্থ হ'ব ।
ৰোগীৰ সুৰক্ষা আমাৰ প্ৰথম অগ্ৰাধিকাৰ ।
আপোনাৰ পৰিয়ালত শান্তি-সৌহাৰ্দ্যতা বিৰাজ কৰিব ।
সৃষ্টি হৈছিল বিতৰ্ক ।
যেতিয়া পোহনীয়া কুকুৰে মহিলাগৰাকীক আক্ৰমণ কৰিছিল , তেওঁ ঘৰত অকলে আছিল ।
মোক টিকট লাগিবই ।
তিনি প্ৰসঙ্গে কথা হোই লুই ।
কাৰণ অন্য ৰাজ্য অৱস্থা বেয়া ।
ইয়াতকৈ কি ক'ম ।
কিন্তু ৰঙা ৰংটো থাকি যায় ।
মত বিনিময় অনুষ্ঠানত জ্যেষ্ঠ স্বাস্থ্য বিষয়াসকলো উপস্থিত আছিল ।
ইয়াকে লৈ সম্প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
মই নিৰুত্তৰ হৈ পৰিলো ।
আদিম যুগত মানুহৰ আকাংক্ষিত বস্তুৰ চাহিদা আছিল সীমিত ।
সেয়েহে এইটো প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ পৰাজয় ।
' আমি চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছো ।
মই লাজ লাজকৈ ল'লো ।
শিশুটিৰ বয়স ৭ বছৰ ।
মুখখনো শেতা পৰি গ'ল ।
দুখ লাগি গ'ল মনটো ।
সি যেনেকুৱা ধুনীয়া , তাৰ স্বভাৱ চৰিত্ৰও তেনেকুৱা মনোমুগ্ধকৰ আছিল ।
আপুনি সকলো নিৰ্ধাৰিত লক্ষ্য সমাপ্ত কৰিব ।
দম্পতীহালে ৬ অক্টোবৰত বিবাহ বিচ্ছেদৰ কাগজত স্বাক্ষৰ কৰিব ।
তেওঁৰ জন্ম মুম্বাইত হৈছিল ।
বিত্তীয় অৱস্থা এতিয়া সম্পূৰ্ণ সুস্থিৰ ।
সেইটোৱেই হৈছে সম্পৰ্কৰ ভেটি ।
মোৰ মনটো আনন্দত উপচি পৰিছিল ।
ই সকলোকে সন্তুষ্ট কৰিব ।
মই এতিয়া আন্দোলনত ব্যস্ত ।
প্ৰতিক্ৰিয়া নকৰিব , বেয়া অনুভৱ নকৰিব ।
যিটো সচৰাচৰ দেখা পোৱা যায় ।
মুখ্য মন্ত্ৰী দেবে প্ৰথমতে মেয়ৰৰ ঘৰলৈ যায় ।
সেয়া হৈছে অভিজ্ঞতা ।
তেওঁ কয় যে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল শিক্ষকসকলৰ সন্তানসম ।
ই এক বৃহৎ অনুষ্ঠান ।
প্ৰথমতে বিফল হৈ তেওঁ সফল হোৱাৰ পাঠ আয়ত্ব কৰিছিল ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ ইচ্ছা অনুসৰি পৰিকল্পনা কৰিব ।
তেওঁ কব , " আদিবাসী সমাজ প্ৰকৃতিৰ পূজাৰী ।
এইবাৰ নতুন ভৱনটি হ'ব তিনিকোণীয়া ।
কিন্তু মহিলাগৰাকীয়ে ইয়াক অস্বীকাৰ কৰিছিল ।
বহু কথাই আমি পাতিছিলোঁ বাইদেউৰ ঘৰত ।
ই সাধাৰণতে এক খহটা গাঁথনিৰ কাপোৰ ।
ৰাইজেও কথাষাৰ আস্থাত লৈছিল ।
যি পাৰ্বত্য পৰিষদৰ এক অনন্য পৰম্পৰা ।
এতিয়া ইয়াত কৃষকসকলেও ৰঙা চন্দন কাঠ উৎপাদন কৰিব ।
সেয়ে সদায় নতুন নতুন কথা শিকি থাকক ।
ইয়াৰ প্ৰধান সমৰ্থক আছিল প্লেটো ।
দাৰ্জিলিং আৰক্ষীৰ সহযোগত জালত পৰিল দত্ত ।
মাত্ৰ প্ৰভাৱ হব নালাগে শোষণৰ কাৰণ ।
দৈনন্দিন বাৰ্তা ডেস্ক : গঁড় , হাতী , পহুৰ অবাধ বিচৰণ কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান ।
তাকেই আমি গ্ৰহণ কৰিছো ।
এতিয়া আহো অখিল গগৈ প্ৰসংগলৈ ।
আপুনি ধনৰ লাভ অৰ্জন কৰিব ।
সংযুক্তা কনৌজৰ তেওঁৰ প্ৰতিদ্বন্দী জয়চান্দৰ জীয়ৰী আছিল ।
আজি শ্বহীদ কুশল কোঁৱৰৰ মৃত্যু তিথি ।
কাৰণ জনাৰ পাছত পৰ্যবেক্ষণৰ প্ৰস্তাৱো চীনক দিয়া হৈছিল ।
তেওঁ মেঘালয়ৰ উপৰি উত্তৰাখণ্ড , দিল্লী , উত্তৰ প্ৰদেশৰো ৰাজ্যপাল হিচাপে দায়িত্ব লৈছিল ।
সেইবোৰ দুষ্ট লম্পটবোৰৰ মিছা কথা ।
ঋষিসকলৰ যি বধ সাধন , সেয়ে বিষ্ণু-বধৰ উপায় ।
খুব কম হোৱা উচিত ।
আনকি তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীকো বিধেয়ক বিৰোধিতাৰে সাক্ষাৎ কৰিছিল ।
অধম ইহে তেনে কবে ।
আপোনাৰ ইচ্ছাও পূৰণ হ'ব ।
যেতিয়া সকলো কথাকে তোমাক ভাঙিব খোজোঁ ।
কেন্দ্ৰই তৎক্ষণাৎ প্ৰস্তাৱটোত সন্মত হৈছিল ।
আশা কৰিব নোৱাৰোঁ ।
ৰাজনীতিৰ কব্জাত পৰি বিহু নীলম হ'ব নালাগে ।
ইয়াৰ ভিতৰত আমেৰিকাৰ পৰিস্থিতি সবাতোকৈ ভয়ংকৰ ।
কিন্তু ভাল ঘৰ বেয়া স্কুলতকৈয়ো উত্তম ।
প্ৰয়োজনত নাটক নতুনকৈ লিখক ।
বৰ্তমানে ই এক আনুষ্ঠানিক ৰূপ লৈছে ।
আইন অনুসৰি , ই এক দাতব্য ন্যাসৰ অধীনস্থ ।
আপুনি ভাগ্যৰ পৰিৱৰ্তন উপভোগ কৰিব ।
ইয়াক প্ৰমাণ কৰিবলৈ যথেষ্ট গৱেষণাৰ প্ৰয়োজন হৈছিল ।
গাখীৰ খোৱাটোৱে ডিঙি ভাল কৰি ৰাখে ।
কেৰেলা কাহিনীৰ জৰিয়তে কেৰালা ৰাজ্যৰ তিনিগৰাকী ছোৱালীৰ কাহিনী দেখুৱা হৈছে ।
আজি আপোনাৰ মন স্থিৰ হৈ থাকিব ।
উল্লেখ্য যে , ইন্দ্ৰাণী তহবিলদাৰৰ ঘনিষ্ঠ অনুৰাগ চলিহাৰ অন্তৰংগ ফটো ভাইৰেল হৈছিল ।
আনকি গৰ্ভাৱস্থাতো ব্যক্তিজনে তেওঁৰ যত্ন লৈছিল ।
আচলতে মানুহ স্বাৰ্থপৰ জীৱ ।
পৰীক্ষা অবিহনেই সকলো ছাত্ৰ-ছাত্ৰী উন্নীত হব দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈ ।
তাৰ পিছতে আজি অনুষ্ঠিত হৈছিল পৰীক্ষা ।
যি কথা ইছলামৰ পৰিপন্থী ।
ইয়াৰ প্ৰভাৱ আমাৰ শৰীৰৰ কাৰ্য্যত পৰিব ।
তেওঁৰ পত্নীয়ে উপহাৰটো কিনিছিল ।
সোণালী সূতা অসমৰ এক সম্পদ ।
ইয়াত কিছু পৰিৱৰ্তন হ'ব ।
ধনৰ প্ৰবাহ ভাল হ'ব ।
৭২ বছৰ বয়সত মৃত্যুবৰণ নৃত্যশিল্পী গৰাকীৰ ।
উক্ত অনুষ্ঠানতে তেওঁ পুৰণি স্মৃতি ৰোমন্থন কৰি বক্তব্য প্ৰদান কৰিছিল ।
তই চাগে পাহৰিলি ।
আপোনাৰ বিত্তীয় অৱস্থা উন্নত হব ।
বিবাহৰ অতিথি মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাকে ধৰি ৰাজ্যৰ ৰাজনীতিৰ বহু নেতা ।
সম্প্ৰতি মই ৰাজ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰিছোঁ ।
বাপুৱে ক'লে , " " বছ কথা ।
এয়াই যেন জীৱশ্ৰেষ্ঠ মানুহ হোৱাৰ প্ৰমাণ ।
ঘৰত অতিথিৰ চলাচলো হ'ব ।
কিন্তু কেন্দ্ৰই দিল্লী চৰকাৰৰ অনুৰোধৰ উপেক্ষা কৰি আহিছিল ।
কিন্তু তাত প্ৰতিযোগিতাৰ আধিক্য থাকিব ।
ব্যতিক্ৰম শিক্ষক সকল , বিদ্যালয় পৰিচালনা কমিটি তথা অভিভাৱক সকল ।
সকলোৰে প্ৰচেষ্টাত আমি জয়ী হ'মেই ।
সংকীৰ্ণ মনোভাৱ এৰি আমি আমাৰ মানসিকতা কিছু উন্নত কৰিব লাগিব ।
সেয়ে ৰেল অৱৰোধ নকৰাকৈ আমি স্মাৰক প্ৰদান কৰিলো বুলি কয় শিক্ষকসকলে ।
" আৰক্ষী অধীক্ষক সংকল্প শৰ্মাই কয় ।
কিন্তু এইবাৰ পৰিস্থিতি কিছু পৃথক ।
য'তে ইচ্ছা ত'তে বাট ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী আহ্বানত লকডাউন সকলোৱে মানিছোঁ ।
পেকেট যুক্ত খাদ্য সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিহাৰ কৰিব ।
পূৰ্ণানন্দ শৰ্মা , ছিপাঝাৰ ।
২০২১ ৰ নিৰ্বাচন সমাগত ।
শশীকান্ত দাস চৰকাৰৰ মানুহ ।
তেওঁক শিক্ষা দিয়াৰ প্ৰয়োজন আছিল ।
নলবাৰী : বাৰিষা সমাগত ।
ইছলাম হৈছে শান্তিৰ ধৰ্ম ।
ঘৰটো ভাঙি পেলোৱা হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ আটাইতকৈ সৰু প্ৰয়োজনীয়তাৰ যত্ন ল'ব ।
তেওঁ কয় , আমাৰ লক্ষ্য ভূমিপুত্ৰ বড়ো সকলক ৰক্ষণাবেক্ষণ দিয়া ।
কিন্তু স্বাধীন ক্ষমত ।
লক্ষ্য আগন্তুক বিধান সভা নিৰ্বাচন ।
মঙলদৈ কলেজৰ অধ্যাপক কমলাকান্ত বৰুৱা ।
ই নিঃস্বাৰ্থ সেৱাৰ নীতি ।
সেইখিনি লখিমী বুলি কয় ।
তেতিয়া আছিলো মই তৃতীয়মান শ্ৰেণীত ।
সেয়েহে সাৱধান হ'ব ।
বিষুৱা হৈছে জনগোষ্ঠীটোৰ প্ৰাণৰ এক স্পন্দিত উৎসৱ ।
মই শিক্ষাগ্ৰহণৰ প্ৰতি সদায় উন্মুখ হৈ থাকোঁ ।
আপুনি আপোনাৰ সময় সম্পূৰ্ণৰূপে উপভোগ কৰিব ।
আমি তাতে উঠিলোঁ ।
কিছু খবৰ হ'ব নলগীয়া খবৰ ।
শগুন যেতিয়া মৰে বহু ওপৰলৈ যায় বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে এইবাৰ বিজেপি ধ্বংস হোৱাটো খাটাং ।
তুলসী গ্ৰহণ কৰক ।
' অনুতপ্ত গগৈয়ে কয় ।
ই এক আন্দোলনত পৰিণত হৈছিল ।
এইটো কথা বিশেষকৈ মনত ৰাখিবা ।
মোৰ উৎসাহ বাপুৱে লক্ষ্য কৰিছিল ।
ৰাজ্যৰ স্বদেশী মুছলমানসকলৰ এক বিশেষ পদক্ষেপ ।
কেবিনেটৰ অধ্যাদেশক লৈ ৰাজ্যৰ জনতাৰ মনত কিছু প্ৰশ্ন উদয় হৈছিল ।
ৰাজ্যৰ ৫ গৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তিলৈ অসম সৌৰভ বঁটা ।
তাৰ পিছত ন-পুৰণি ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সমাৰোহ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
তোমাৰ যাত্ৰা শুভ হওঁক ।
এইবোৰ বৈবাহিক সুখৰ ইংগিত ।
তেওঁ কয় , ' বিত্ত আয়োগ এটি স্বতন্ত্ৰ সংস্থা ।
এইটো কথা খাটাং ।
তেওঁ যত থাকিব , বিতৰ্ক হ'ব ।
" এইটো আমাৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ পৰিৱৰ্তনৰ সময় ।
আকস্মিক সমস্যাই পথ প্ৰশস্ত নকৰিব ।
চিকাৰৰ ওপৰত পৰজীৱি হোৱাটোৱেই আছিল ।
আমি স্বাৱলম্বী আছিলো ।
গৌতম বুদ্ধ কয় - মই তোমাৰ সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিম ।
মইও লাজতে কথাই নকওঁ ।
পৰিস্থিতি অলপ শান্ত হোৱাৰ পিছত ৰেলখন ইয়াৰ গন্তব্যস্থানলৈ উভতি যায় ।
মঙলবাৰে পুৱা উচ্ছেদ অভিযান চলাবলৈ গৈ প্ৰশাসনৰ লোকসকল তীব্ৰ প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
স্বাস্থ্যৱান হৈ থাকক ।
তাৰ পিছত তেওঁলোক উভতি গ'ল ।
যিহেতু ই এক ভাল পদক্ষেপ আছিল ।
আমি বাৰ্ষিক স্বাস্থ্য সেৱা বাজেটত এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক পৰিমাণৰ ধন ব্যয় কৰিছো ।
কেৱল সেই সুযোগ বিচাৰি লবলৈ সক্ষম হব লাগিব ।
হেলমেট অবিহনে যাত্ৰা কৰাটো আইন বিৰুদ্ধ ।
আপুনি যথেষ্ট সুৰক্ষিত অনুভৱ কৰিব ।
ওখ-পাখ , ক্ষীণ মানুহজন ।
আজি সূৰ্য দাসৰ যি ন্যাস গঠন হৈছে ই এক গৌৰৱৰ কথা ।
ধৰ্মঘটৰ নেতৃত্ব লৈছিল ।
আপোনাৰ স্বাস্থ্য ভাল হ'ব ।
সুযোগ লাভ কৰিছো তাক সৎ ব্যৱহাৰ কৰিম' ।
চাণক্যৰ নীতি আজিও প্ৰাসংগিক বুলি বিবেচিত হৈছে ।
উল্লেখ্য যে গাড়ীখনৰ নম্বৰ প্লেটখন গুজৰাটৰ পঞ্জীয়নভুক্ত আছিল ।
আপোনাৰ বিত্তীয় লাভ হ'ব ।
' প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীৰ প্ৰশ্ন ।
আমাৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত অধ্যাপক গৰাকীয়ে মন্তব্য কৰিছিল ।
বিত্তীয় সীমাবদ্ধতা হ্ৰাস হ'ব ।
' ইয়াত সদায় ইষ্ট দেৱতাৰ স্থান ।
সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈ শিল্পজীৱী বৰেণ্য ব্যক্তি সকল আৰ্থিক সংগ্ৰামৰ সন্মুখীন হৈছে ।
সেয়া এতিয়া সৰৱ চৰ্চা উত্তৰ গুৱাহাটীত ।
আজি যোগ দিৱস ।
তেওঁক একাধিক সংগীৰ প্ৰয়োজন ।
জয়তু জিলা শিক্ষা বিভাগ , কামৰূপ ।
অৱসৰ কেতিয়া ল'ব লাগে সেয়া তেওঁৰ ব্যক্তিগত কথা ।
