তেওঁ অসমৰ প্ৰকৃত দেশপ্ৰেমীক আৰু মানৱয় মূল্যবোধৰ এক গভীৰ নিদৰ্শন তথা প্ৰকৃতি প্ৰেমী আছিল ।
কেইদিনমান আগতে , পৰিকল্পনা মন্ত্ৰীয়ে কম চাহ খাবলৈ কৈছিল ।
ভাৰে এগৰাকী মাজবয়সীয় ।
যোৱা ৰাতিৰ পৰা হৈ থকা ধাৰাসাৰ বৰষুণে ইয়াৰ মূল মণ্ডপ আৰু ভাওনা অনুষ্ঠিত হোৱা খলা সমূহ ক্ষতিসাধন কৰাৰ ফলত উদ্যোক্তা সমিতিয়ে আজি এক জৰুৰী কাৰ্যনিৰ্বাহক অনুষ্ঠিত কৰি উক্ত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
সেয়েহে আজি শিৱসাগৰত জিলা উপায়ুক্ত আৰু জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকৰ প্ৰচেষ্টাত জিলা আৰক্ষীৰ সকলো বিষয়া , প্ৰশাসনিক উচ্চপদস্থ বিষয়া , বিশিষ্ট ব্যক্তি , সাংবাদিকসকলে উপভোগ কৰিলে এযোৰা হুঁচৰি ।
ফলত দুয়োজনে গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
জুবিন গাৰ্গ শুকুৰবাৰে এই বাতৰি লিখাৰ পৰলৈকে সম্পূৰ্ণৰূপে সংকটমুক্ত হৈছে ।
পুনৰ চলিল সতৰ্কতা আৰু দুৰ্নীতি নিবাৰক শাখাৰ অভিযান ।
যদি সেই সীমাবদ্ধতাৰ অবিহনে কোনো লোকক ক্ষমতাৰ সৰ্বস্ব উজাৰি দিয়া হয় তেনেহ'লে তাত একনায়কত্ববাদৰ অভ্যুত্থান ঘটাৰ সম্পূৰ্ণ আশংকা থাকে ।
কংগ্ৰেছৰ সৰ্ব ভাৰতীয় সভাপতি ৰাহুল গান্ধীৰ তুৰা ভ্ৰমণ বাতিল কৰা হৈছে ।
কলকাতাৰ প্ৰিয় ' আলু'ৰ সৈতে পৰিবেশন কৰা , বিৰিয়ানীৰ সোৱাদ হাড়ৰ পৰা সৰি পৰা কোমল মাংসই যথেষ্ট বৃদ্ধি কৰি তোলে আৰু এই স্বাদ এবাৰ গ্ৰহণ কৰাটো আৱশ্যকীয় ।
সিংহ : ( জুলাই ২৩ - আগষ্ট ২৩ ) আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাই বহুত টকা আনিব ।
খাদ্য সঙ্কটৰ সন্মুখীন হোৱাৰ ফলত মানুহে তীব্ৰভাৱে নতুন খাদ্যৰ আৰু আনকি আগতে দলিয়াই পেলোৱা পুৰণি খাদ্য যেনে বনৰীয়া ঘাঁহৰ মূল আৰু গুটি আদিৰ সন্ধান কৰিবলৈ ধৰে ।
ফলত স্থানীয় ৰাইজে শীঘ্ৰে অঞ্চলটোত এই ক্ষেত্ৰত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।
পত্ৰত ৰাহুল গান্ধীৰ স্পষ্ট মত-দলৰ পৰৱৰ্তী নতুন অধ্যক্ষ বাছনি দায়িত্ব দললৈ এৰা বুলিও ।
বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই এক ভুল নিদৰ্শন সৃষ্টি কৰিব বিচাৰিছে বুলিও বিক্ষোভকাৰী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে অভিযোগ কৰিলে ।
ফলত সংকেতটো বুজিব পৰা নাছিল ।
সন্ধিয়া ৫ বজাত আৰম্ভ হ'ব লগীয়া এই অনুষ্ঠানৰ উদ্বোধন কৰিব গুৱাহাটী মহানগৰীৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত দিগন্ত বৰাই ।
প্ৰথম চাৰি মাহত আমাৰ ইতিমধ্যে চাৰিটা কাম চলি আছিল ।
ৰমজান মাহতো যাতে তেওঁলোকে এই নিয়মসমূহ মানি দেশৰ এই সংকটৰ সময়ত জিলা প্ৰশাসনৰ লগত সহযোগিতা আগবঢ়ায় ।
কোনো বান্ধোন নামানি তেওঁলোকে নিজা নিজ ।
তাৰ ফলত ভুমি প্ৰদূষণ হৈছে ।
যোৱা বছৰ অসমৰ মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক আৰু তাৰ পিছত একাধিক বিজেপি নেতাক ৰাজ্যখনত অপদস্থ কৰা হৈছিল ।
এই সংবেদনশীল বিষয়টো লৈ বিশেষজ্ঞই নাম উল্লেখ নকৰাকৈ তুলি ধৰিছে এগৰাকী তৰুণীৰ কথা ।
এই অতি মৰমিয়াল মানুহজনৰ ভাবমূৰ্তি পাছৰ বংশধৰসকলৰ স্মৃতিত জীৱন্ত হৈ আছে ।
ঠিক একেদৰে এই সাধাৰণ নিৰ্বাচন সমূহত কোনো নেতা তথা প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিৰ আৰ্থিক অনুদানৰ ফলত যি বৃহৎ সংখ্যক ধন একাংশ ছাত্ৰ সংগঠনে ব্যৱহাৰ কৰে সি সমগ্ৰ নিৰ্বাচন প্ৰক্ৰিয়াটোত কালিমা সানে ।
নতুন সৃষ্টিৰ কাৰণে সিহঁতে গৌৰৱ অনুভৱ কৰে আৰু সিহঁতৰ ইমান আদৰৰ ভাস্কৰ্য্য শিল্পৰ নিদৰ্শন স্বৰূপ ওখ দুৰ্গটো এটা ধ্বংস স্তূপত পৰিণত হোৱাটো সিহঁতে কেতিয়াও সহিব নোৱাৰে ।
এই সিদ্ধান্তৰ ফলত জিলা খনৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্য বন্ধ হৈ পৰিছে ।
ফাগুন চ'ত মাহত বতৰ অতি খৰাং থাকে আৰু আহু ধানৰ খেতি এই কাৰণে ব্যাপক নহয় ।
উল্লেখযোগ্য যে নগাঁও কাগজ কল আৰু আৰু কাছাৰ কাগজ কলৰ উৎপাদন সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ হৈ থকাৰ লগতে বিগত ১৭ মাহে কল দুটাত কাম কৰা কৰ্মচাৰী সকলে প্ৰাপ্য দৰমহাৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আছে ।
স্মৰ্তব্য যে যোৱা দুবছৰ ধৰি তিনিচুকীয়া জিলাৰ ডিগবৈ বন সংমণ্ডলৰ অধীনৰ আটাইবোৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চল , বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য আদিত দিনে-নিশাই বন ধ্বংস অব্যাহত আছে ।
ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ ৰিপুন বৰাই তেজপুৰ লোকসভা আৰু ৰাণী নৰহে লখিমপুৰ জিলাৰ সদস্যভৰ্তিৰ দায়িত্ব ল'ব ।
এই চৰ্চাও নচলা নহয় ।
স্থানীয় লোকে এইটোও কয় যে মন্দিৰটোৱে ঠাইখনক অশুভ ৰক্ষাৰ চকুৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰে ।
আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি যোৱা বুধবাৰে সন্ধিয়া একাংশ লোকে মাদ্ৰাছাখনৰ তলা ভাঙিছিল ।
নবৌ আৰু দেৱৰে একেলগে এটি ভাৰাঘৰত থাকিবলৈ লয় ।
প্ৰকাশিত বাতৰি অনুসৰি কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাটোৱে শীঘ্ৰে ৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ইয়াৰ আগতে দুবাৰমান সম্পাদনাৰ সৈতে জড়িত হৈ এইটো কথা ইতিমধ্যে মৰ্মে মৰ্মে উপলব্ধি কৰিবলৈ সক্ষম হৈছোঁ যে এইটো এটা যথেষ্ট জটিল আৰু গধুৰ দায়িত্ব ।
সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশিত এটা বাতৰি উদ্ধৃত কৰি কংগ্ৰেছে উত্থাপন কৰা অভিযোগৰ পাছতে ইয়াকে লৈ ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হোৱা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
একাংশ সংবাদ মাধ্যমে প্ৰথম পৃষ্ঠাত চৰকাৰৰ এই দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে সবিস্তাৰে বাতৰিও প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিজ্ঞান কোনো বিধিসন্মত ন্যায়শাস্ত্ৰ নহয় , এটা মুক্ত আৰু খেয়ালী মনে মুক্তভাৱে কল্পনাৰ ৰাজ্যত বিচৰণ কৰিব পাৰিব লাগিব ।
আপোনালোকে বহুতো জাতিৰ ওপৰত শাসন কৰিব পাৰিব , কিন্তু তেওঁলোকৰ কোনো এজনেও আপোনালোকক শাসন কৰিব নোৱাৰিব ।
কিয়নো অতি কম খচৰতে আপুনি এতিয়া গুৱাহাটীত এঠাইৰ পৰা আন ঠাইলৈ চাৰিচকীয়াৰ সলনি দুচকীয়া বাহনত যাত্ৰা কৰিব পাৰিব ।
আৰু ইয়াৰ ফলত বহুতো শ্ৰমিকৰ মৃত্যু হৈছে ।
ইয়াৰ পাছতে এতিয়া শশীকান্ত দাসৰ বিজেপি গমনৰ বিষয় লৈ ব্যাপক চৰ্চা চলিছিল ।
নতুন কৃষি আইনৰ ফলত কৃষি আৰু তাৰ সহযোগী বাণিজ্য ক্ষেত্ৰবোৰৰ মাজত দূৰত্ব দূৰ হ'ব বুলি ভাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
অধিক হিংসুক হৈ পৰা কপিকুলে এবাৰ মানুহলৈ চোঁচা লয় আকৌ মানুহৰ দলটোৱে কপিকুলৰ দলটোলৈ চোঁচা লয় ।
আপুনি সপ্তাহত 3 বাৰ এই পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিব লাগিব , আপুনি সোনকালে ফলাফল চাবলৈ সক্ষম হ'ব ।
কিন্তু অইলে এই বাতৰি অস্বীকাৰ কৰিছে ।
অনুষ্ঠানটিৰ আৰম্ভণিতে দিহা নাম , বিহু নৃত্যৰে শুভ উদ্বোধন কৰা হয় ; সমান্তৰালকৈ বিভিন্ন গৰাকীয়ে জিকিৰ , জেং বিহু , ঝুমুৰ ইত্যাদিৰে অনুষ্ঠানটি আৰু অধিক সুন্দৰ কৰি তোলে ।
ফলত ঐতিহ্যপূৰ্ণ ধাৰাটোৰ পৰাও অসমীয়া পাঠক আঁতৰি গৈছে ।
নিশা শোৱাৰ আগতে গৰম গাখীৰ খোৱাটো অতি লাভজনক ।
তলত দিয়া ফটোখনলৈ ভালকৈ মন কৰক ।
বাতৰি অনুসৰি , মধ্য প্ৰদেশৰ কেইবাখনো জিলাৰ জিলা প্ৰশাসনে চলিত মাহত সম্পন্ন হোৱা সকলো বিয়া বাতিল তথা অবৈধ বুলি ঘোষণা কৰা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিছে ।
তেওঁ কয় যে , বহু লোকে তেওঁক কটাক্ষ কৰিছে যে তেওঁ বিজেপি ৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে , অহা বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে পশ্চিম বংগত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
সেয়ে , এদিনৰ ভিতৰতে গোটেই অট্টালিকাটো সম্পূৰ্ণ বহুৱাই দিয়া সম্ভৱ হৈছে বুলি সংস্থাটোৱে সদৰী কৰে ।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যবশতঃ এই কৌতূহল সচৰাচৰ আনৰ দোষ ধৰাতহে বিশেষকৈ ব্যৱহাৰ হোৱা দেখা যায় ।
ক্ৰমবৰ্ধমান উৎপাদন প্ৰতিদান উৎপাদন ফলনৰ এটা বৈশিষ্ট্য য'ত সকলো উপাদানৰ সমানুপাতিক বৃদ্ধিৰ ফলত উৎপন্ন সেই অনুপাততকৈ অধিক পৰিমাণত বৃদ্ধি হয় ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে সেৱন কৰা এই দৃশ্য দেখি হতচকিত প্ৰত্যক্ষদৰ্শী ।
অৱশ্যে আমাৰ কল্পনাৰ জগতখনৰ এই ধৰণৰ ইচ্ছাবোৰক যদি আমি সফল ৰূপ দিব পাৰো , তেন্তে সেই আনন্দ প্ৰকাশ কৰিবলৈ আমাৰ ভাষা নোহোৱা হয় ।
ফলত প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ ৰৈ থকা প্ৰতিবাদকাৰীসকলক আটক কৰিবলৈ আৰক্ষী সক্ষম হয় ।
আনকি আৰক্ষীৰ লাঠিৰ কোব খোৱাৰ পাছতো একাংশ লোকে অকাৰণতে ঘৰৰ বাহিৰত বিচৰণ কৰিছে ।
কামাখ্যা মন্দিৰৰ প্ৰৱেশ দ্বাৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি মালিগাঁও অভিমুখে যোৱা এই উৰণীয়া সেতুখন দেৱী কামাখ্যাৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক আহ্বান জনায় ।
মন কৰিব লগীয়া যে ৰাজ্যখনত শিশুক শ্ৰমিক হিচাপে নিয়োগ কৰাৰ ঘটনা বৃদ্ধিয়ে সচেতন লোকক উদ্বিগ্ন কৰি আহিছে ।
ইয়াৰ ফলত নদী কাষৰীয়া ৰাইজ এতিয়া শংকিত হৈ পৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে ট্ৰাকখনৰ দুজন আৰোহীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ লগতে বাহনখন জব্দ কৰিছে ।
নিজ সমষ্টিত ক্ৰীড়াৰ বাতাবৰণ গঢ়ি তোলা হ'ব বুলি মন্তব্য কৰে অতুল বৰাই ।
ফলত দেশৰ ৰাজনীতিত এই অসামঞ্জস্যই দেখা দিছে ।
এবছৰ পূৰ্ৱেই গাঁও বাসীয়ে নিসিদ্ধ কৰিছে এবাৰ ব্যৱহাৰৰ উপযোগী প্লাষ্টিক , সুৰা জাতীয় সামগ্ৰী ।
আনকি , উক্ত চক্ৰটোৱে একাংশ সাংবাদিকৰ হতুৱাই ব্যক্তিগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে বাতৰি পৰিৱেশন কৰোৱাই ভাৱমূৰ্তি বিনষ্ট কৰাৰো চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
ফলত সুৰংগটোৰ ভিতৰত আৱদ্ধ হৈ পৰে কেইবাজনো শ্ৰমিক ।
ফলত যাত্ৰী সকলৰ মাজত তীব্ৰ অসন্তুষ্টিয়ে দেখা দিয়ে ।
এই কবিতাটো মহাভাৰতৰ এটি কালজয়ী চৰিত্ৰ যাজ্ঞসেনীৰ ওপৰত আধাৰিত ।
এই বীৰ্য বহু বছৰ ধৰি তৰল নাইট্ৰজেনত সংৰক্ষণ কৰিব পাৰি ।
গানটো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত বহু লোকে তেওঁৰ ঘৰত ভিৰ কৰিছে ।
অৱশ্যে , ইয়াক আপোনাৰ মানসিক শান্তি বিঘ্নিত কৰিব নিদিব আৰু একেলগে বহি প্ৰতিটো সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
অৱশ্যে , মহাকাশ সংস্থাটোৱে এই বাতৰি নিশ্চিত কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে ।
জনগোষ্ঠীয় প্ৰতিনিধি পঞ্চায়ত নামেৰে এক প্ৰতিনিধি সভা অনুষ্ঠিত কৰি গঠন কৰা হয় এইটো নতুন ৰাজনৈতিক দল ।
কিন্তু তাৰ লগতে ক'ব লাগিব যে বিশ্বত অসমীয়া নাটকক উপস্থাপন কৰিবলৈ হ'লে আমাৰ নাটকসমূহৰ কাহিনী , উপস্থাপন , চৰিত্ৰ নিৰ্মাণ আদিত আৰু অধিক গভীৰতালৈ যোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ৰাজ্যখনত বাস কৰা প্ৰগতিশীল , শিক্ষিত আৰু বিনয়ী সম্প্ৰদায়সমূহৰ ভিতৰত এটা হৈছে মাৰ সম্প্ৰদায় ।
সত্য , নিষ্ঠা আৰু পদ্ধতিগত সাধনাৰ ফলতহে ইয়াৰ সুফল পোৱা যায় ।
অসাধাৰণ ইচ্ছাৰ সেই সাধাৰণ মানুহজনলৈ সশ্ৰদ্ধ সেৱা জনালো ।
মই পলাই যাবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো , কিন্তু গুজৰাট আৰক্ষীয়ে মোক বাধা দিছিল , " ।
ৰাহুল গান্ধীৰ নেতৃত্বত দেশ কঁপাই চলি আছে কংগ্ৰেছৰ ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা ।
ৰাজ্যখনত ইতিমধ্যে তিনিশ আশ্ৰয় শিবিৰ খোলা হৈছে ।
টুইটাৰে ভাৰতৰ সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতি বিঘ্নিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে ।
এন আৰ চিকলৈ ৰাজ্যখনত চলি থকা নিত্য নতুন মোৰৰ মাজতে গোৱালপাৰা জিলাৰ জলেশ্বৰত এজন লোকৰ আত্মহত্যাৰ ঘটনাই অঞ্চলটোত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
গৱেষণাৰ পৰা গম পোৱা গৈছে যে যিসকল লোকে ধূমপান কৰে তেওঁলোকৰ গোন্ধৰ অনুভূতি লাভ কৰা কলিকা বোৰ দুৰ্বল হৈ পৰে ।
মোৰ কথা শুনি মোৰ মতে চলি যদি তই সহায় কৰ ভালেই ।
ফলত লগে লগে আক্ৰান্ত সকলোকে ৰতনপুৰ মিৰি ক্ষুদ্ৰ প্ৰাথমিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰত ভৰ্তি কৰোৱা হয় ।
এই তিনিটাৰ দূষিত উপাদানবোৰ মানৱ শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰে আৰু ইয়াৰ ফলত ৰোগ হয় ।
এই বছৰটোত প্ৰায় প্ৰতিটো দিশতে আপুনি সম্পূৰ্ণ নতুন সুযোগ আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ সফলতাৰ সন্মুখীন হ'ব ।
পাৰিব , পিছে প্ৰাকৃতিক সমতুলতা ব্যাঘাত হ'ব ।
যাৰ ফলত ৰাজকুমাৰ মহাতো থিতাতে মাটিত ঢলি পৰে ।
এই শিবিৰটো ২৬ আগষ্ট দেওবাৰে অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
ভীম কৰ্মা ভীমৰ ধৰ্মজ্ঞানৰ ই এক অতি মূল্যৱান নিদৰ্শন ।
যৌন উৎপীড়নৰ ঘটনাই বেছিভাগ মহিলাৰ মাজত আত্মহত্যাৰ কাৰণ হয় ।
দেওবাৰে ৰাতি পুৱা ৮ বজাৰ পৰা দুপৰীয়া লৈকে অনুষ্ঠিত কৰা এই বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য শিবিৰত মুঠ ১১০ গৰাকী পুৰুষ - মহিলাক স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰি চিকিৎসা আৰু বিভিন্ন পৰীক্ষা কৰি দিহা পৰামৰ্শ দিয়াৰ লগতে দৰৱ পাতি প্ৰদান কৰা হয় ।
নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত প্ৰাৰ্থীসহ ৫ জন লোকে ঘৰে ঘৰে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ কৰিব পাৰিব ।
' ত্ৰিপুৰা নিৰ্বাচনৰ সময়ত ৰাজ্যখনত যাতে কোনো ধৰণৰ অপ্ৰীতিমূলক পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি অৰ্ধ সামৰিক বাহিনীৰ ৩০০ টা কোম্পানী মোতায়েন কৰা হ'ব ।
গড়কাপ্তানি বিভাগৰ মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা তৎপৰতাত নিৰ্মাণ হোৱা এই সেতুখনত চলন্ত চিৰিকে ধৰি সকলো সুবিধাই উপলব্ধ হৈছে ।
হাতত কি যাদু থাকিলে এনেদৰে ৰং-তুলিকাৰে ছবি এখনক জীৱন্ত ৰূপ দিয়াতো সম্ভৱ সেয়া আমাৰ বোধশক্তিৰ বাহিৰত ।
নিশালৈ স্থানীয় শিল্পী আৰু শাখাসমূহৰ দ্বাৰা সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰোৱা হয় ।
ৰাপুৰ ওচৰলৈ অহাৰ আগতে তেওঁ এজন বিপ্লৱী আছিল ।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি এই অনুষ্ঠানটো এটা দুঃসাহসিক আৰু মতামত আধাৰিত অনুষ্ঠান হ'ব ।
বহু সংখ্যক লোকে প্ৰতিদিনে সন্ধিয়া অনুষ্ঠিত হোৱা সংগীত আৰু সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান উপভোগ কৰি শিল্পীসকলক তেওঁলোকৰ সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন প্ৰদান কৰিছে ।
ফলত যোৱা জানুৱাৰিত তেওঁক বিজেপিয়ে দলৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰিছিল ।
কিন্তু ভাৰতীয় সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে কিছু সংখ্যক সমৰ্থিত নথি ৰদ কৰাৰ ফলত বহু লোকৰ মাজত যথেষ্ট হাহাকাৰৰ সৃষ্টি হৈছে ।
জানিব পৰামতে , দিনৰ প্ৰায় ২ বজাৰ পৰা চিকিৎসালয়খনত বিদ্যুৎ সেৱা কৰ্তনৰ ফলত ৰোগীৰ মাজত হাহাকাৰ লাগিছে ।
প্ৰশাসনৰ পৰা সম্পূৰ্ণ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে যাতে কোনো লোকে এই নিয়ম ভংগ কৰিব নোৱাৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে জাপানত বাস কৰা ভাৰতীয়সকলকো সম্বোধন কৰিব ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে আবেদনখনৰ শুনানিত কয় যে এতিয়া একৈশ শতিকা ।
বুধবাৰে প্ৰকাশ পোৱা বাতৰি অনুসৰি আপৰ নেতাগৰাকীক ইতিমধ্যে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বিশেষ তদাৰকী শাখাই চমন জাৰি কৰিছে ।
প্ৰতিবাদী ব্যৱসায়ীসকলে অৱগত কৰা অনুসৰি একাংশ সংবাদ মাধ্যমত বিগত দুদিনমান কাকজান অঞ্চলৰ পৰা অবৈধভাৱে বাংলাদেশলৈ গো সৰবৰাহৰ এক বাতৰি পৰিবেশন হৈ আহিছে ।
ইতিমধ্য বহু লোকে বনৰীয়া হাতীৰ তাণ্ডৱৰ ভয়ত নিজ গৃহ এৰি পলায়ন কৰিছে নিৰাপদ ঠাইলৈ ।
ফলত আজি বাগিচাখনৰ একাংশ উদণ্ড শ্ৰমিকে নাহৰফুটুকীটো নিধন কৰে ।
ইফালে পৰিয়ালৰ লোকে এই ঘটনা প্ৰেমজনিত আৰু এই প্ৰেমজনিত কাৰণতে যুৱকজনক কোনো দুৰ্বৃত্তই হত্যা কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
মহানগৰীত পুনৰ সংঘটিত আত্মহত্যাৰ ঘটনাই চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ইয়াৰ পঢ়া-শুনা মোৰ এনেয়ে টান টান লাগিছিল ।
বিনিয়োগৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ আগতে লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰক ।
এই ঘটনাটোৱে সমগ্ৰ ৰাজ্যখনতে এটা তীব্ৰ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
অসমৰ প্ৰায় ৩০০ খন বিহু সন্মিলনীয়ে এই নিৰ্দেশাৱলী মানি লৈছে বুলি কাৰ্য্যকৰী সভাপতি ৰঞ্জন বৰাই জানিবলৈ দিয়ে ।
ঘৰটোত বাস কৰে ভাৰতীয় মূলৰ এজন লোকে ।
ৰাজধানী আগৰতলাত প্ৰতিবাদকাৰীক প্ৰতিহত কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে বাট আগচি ধৰাত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে স্বেচ্ছাই গ্ৰেপ্তাৰ বৰণ কৰে বুলি আৰক্ষী সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে ।
পাঁচ হেজাৰ বছৰৰ আগতে নগৰ সভ্যতাৰ আৰম্ভণি হয় ।
এই উপলক্ষে পুৱা পতাকা উত্তোলন কৰে কামপুৰ আঞ্চলিক কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ সভাপতি অতুল চন্দ্ৰ বৰাই ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এক অধ্যয়ন অনুসৰি , দৌৰাটোৱে প্ৰতি ঘণ্টাত ৫৬৬ ৰ পৰা ৮৩৯ কেলৰি দহন কৰে ।
ইয়াৰ ফলত কৃষি ভুমি সংকোচিত হৈ কৃষি ক্ষেত্ৰলৈ ভাবুকি নামি আহিছে ।
যাৰ ফলত বিগত প্ৰায় এমাহ ধৰি ৰাজ্যৰ বজাৰসমূহত অব্যাহত আছে ব্যস্ততা ।
প্ৰাথমিক অনুসন্ধানৰ সময়ত ধৃত লোক দুজনে স্বীকাৰ কৰিছে যে তেওঁলোকে সুৰাখিনি চুবুৰীয়া অৰুণাচল প্ৰদেশলৈ নিবলৈ আনিছিল আৰু সেইখিনি ৰাজ্যখনত বিক্ৰী কৰাৰ পৰিকল্পনা আছিল ।
দুয়ো ইজনে আন জনৰ অবিহনে থাকিব নোৱাৰে কিন্তু ঠিক একে সময়তে এজনে আনজনৰ সৈতে থাকিবও নোৱাৰে ।
যাৰ ফলত সাধাৰণ ভোটাৰ ৰাইজ চিন্তিত হৈ পৰিছে ।
তেতিয়া জুলাই মাহ : ভীষণ বতাহ-বৰষুণৰ দিন ।
জিলা খনত গাহৰিৰ সৰবৰাহ , মাংস বিক্ৰী আদিত নিষেধাজ্ঞা প্ৰযোজ্য হৈ থকাত বিগত কিছু দিনত গাহৰি পালক , মাংস বিক্ৰেতা , হোটেলৰ গৰাকী আদি ভীষণ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ আৰক্ষীৰ দলটোৱে ৰাহুল গান্ধীৰ দলটোক উত্তৰ প্ৰদেশত প্ৰৱেশ কৰাত আজিও বাধা প্ৰদান কৰে ।
ইয়াৰ ফলত বিপদ ঘটাৰ আশংকা থাকে , কিন্তু সংকটৰ সময়ত একো নকৰাকৈ থাকি বিপদত পৰাতকৈ কিছু বিপদৰ আশংকা থাকিলেও কিবা এটা কৰা আৱশ্যক হৈ পৰে ।
৩ মাহৰ আগতে দুয়োৰে বিবাহ হৈছিল আদালতত ।
কিন্তু সেই সমিতিখনলৈ মনোনীত সদস্য কেইগৰাকীয়ে উপযুক্ত নথি-পত্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰিব নোৱাৰা প্ৰাৰ্থীক নিৰ্বাচিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে মহাবিদ্যালয়খনৰ উদ্ভিদ বিজ্ঞান বিভাগৰ মুৰব্বী অধ্যাপক গৰাকীয়ে ।
তাৰ ফলত একাধিক এলেকাই জলমগ্ন হৈ পৰিছে ।
বৰ্ষাকালত চাহিদা কম হয় , তেতিয়া দৈনিক ১০ ঘণ্টা মানকৈ কাম কৰে ।
ফলত হিমবাহবিলাক গলিবলৈ লয় ।
যাৰ ফলত এই যান-জঁট আৰু অধিক বৃহৎ হৈ পৰিছে ।
ফলত আৰক্ষীৰ সৈতে প্ৰতিবাদকাৰী ছাত্ৰসকলৰ হতা-হতিৰ সৃষ্টি হয় ।
এই প্ৰচাৰিত ভিডিঅ'টোত বিভিন্ন লোকে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা লগতে ডুবাই চৰকাৰক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰা দেখা পোৱা গৈছে ।
এই পৰিকল্পনাৰ ভিত্তিত লোৱা আঁচনিখন ৰূপায়ণৰ কাম এতিয়া যুদ্ধকালীন গতিত চলি আছে ।
গুৱাহাটীতে বিগত এটা সপ্তাহতে দহ হাজাৰতকৈ অধিক লোকে সাধাৰণ সদস্য হোৱা বুলিও তথ্য প্ৰকাশিত হৈছে ।
অথচ ইয়াৰ পাছতো সমাজৰ বহু লোকে এই বিষয়টোক লৈ সচেতন নোহোৱাটো বেদনাদায়ক ।
" সভাপতি বৰাই কয় ।
লোকে লোকাৰণ্য হৈ পৰিছে পৰিৱেশ ।
তদন্ত হৈ থাকিল সুদূৰ পৰাহত ।
ফলত ১০০০ কোটি ৰাজহ সংগ্ৰহ হব চৰকাৰৰ ।
লকডাউনৰ ফলত ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন স্থানত বহু শ্ৰমিক আৱদ্ধ হৈ পৰা ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে ।
ফলত ৰাজ্যখনত উপৰি উক্ত শ্ৰেণীবোৰৰ উপাৰ্জনৰ সংগতি সেইদৰে হোৱা উচিত বুলি কয় ।
এই ৰাশিৰ লোকসকলে খৰখেদাকৈ যিকোনো সিদ্ধান্ত লোৱাৰ আগতে বহুবাৰ চিন্তা কৰিব ।
যাৰ ফলত চিকিৎসালয়খনৰ কাম কাজ সঠিক ভাৱে আৰম্ভই কৰিব পৰা নগৈছিল ।
পিছে ঘটনাৰ আঁৰত থকা কাহিনী শুনিলে চকু কপালত উঠিব আপোনাৰ ।
যিটো কুকুৰা হাৰে সেইটোৰ ওপৰত বাজি ধৰাজনে বাজিৰ ধন জিকা কুকুৰাটোৰ ওপৰত বাজি ধৰাজনক এৰি দিব লগীয়া হয় ।
নতুন বীমা নিয়ম কাৰ্যকৰী কৰাৰ ফলত অহা পহিলা আগষ্টৰ পৰা গ্ৰাহকে এই অতিৰিক্ত ধন ভৰাৰ পৰা ৰেহাই পাব ।
আনহাতে , জুন মাহত চৰকাৰ কোনোৰকমে দৰমহা দিব পৰা অৱস্থাত নাথাকিব যদিহে বাহিৰৰ পৰা কোনো ধৰণৰ সাহায্য ব্যৱস্থা নহয় ।
দেখিবলৈ অদ্ভুত এই ছাগলী পোৱালিটো চাবলৈ বহু লোকে ভিৰ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
ইউক্ৰেইনৰ শিক্ষা আৰু বিজ্ঞান মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি ২০২০ চনত দেশ খনলৈ চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ পাঠ্যক্ৰমত নামভৰ্তি কৰা ২৪ শতাংশ বিদেশী শিক্ষাৰ্থীয়েই আছিল ভাৰতৰ ।
হৰি নামেৰে কৰিব ।
কিন্তু পাপাৰাজীয়ে গোপনে কণমানিজনীক কেমেৰাত বন্দী কৰিছে ।
আমি এইখিনিতে মহাপুৰুষ দুজনাৰ অপূৰ্ব সৃষ্টি ভাওনাৰ কথাও ক'ব পাৰো ।
ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণে সকলো দৈনিক বাতৰি কাকত কিনি পঢ়া সম্ভৱ নহয় , তাৰ ফল স্বৰূপে কিতাপ উন্মোচন আৰু প্ৰকাশ হোৱা খবৰবোৰ পঢ়িবলৈ নাপায় ।
যিকোনো কাম আৰম্ভ কৰাৰ আগতে হালধি ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
পিছত পৰিয়ালৰ লোকে কন্যা শিশুটিক সংকটজনক অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰি চিকিৎসালয়লৈ নিয়ে ।
আজি নিৰ্মল হালৈ মহাবিদ্যালয়খনত ছাত্ৰ একতা সভাৰ সাধাৰণ সম্পাদকজনক মহাবিদ্যালয়খনৰ অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে চৰ শোধোৱা বুলি উত্থাপন হোৱা এক অভিযোগৰ ফলত মহাবিদ্যালয়খনত এক অপ্ৰত্যাশিত পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয় ।
যদিও গৰীয়াসকলৰ অধিকাংশই ইছলামধৰ্মী কিন্তু সংখ্যাত কিছু তাকৰ লোকে আন ধৰ্ম অনুসৰণ কৰে ।
তাৰ পিছত বিষয়াজনৰ পৰা তেওঁলোকে সংগ্ৰহ কৰে ব্যক্তিগত বেংকৰ বিৱৰণ আৰু অন্যান্য সংবেদনশীল তথ্য ।
যিসকলে এটা পৰিয়াল আৰম্ভ কৰিবলৈ বাট চাই আছে তেওঁলোকে ভাল খবৰ পাব ।
তাৰ ফলত নিয়োগ সৃষ্টি হোৱাৰ লগতে মানুহৰ উপাৰ্জনো বাঢ়ে ।
বিহু বিনন্দীয়া নম্বৰ নিদিব বুলিয়েই মোৰ ব্যক্তিগত ধাৰণা আছিল ।
" চলিত কাৰ্য্যকালৰ আৰম্ভণিতে মোৰ ভূটান ভ্ৰমণে আমাৰ দেশৰ ভূটানৰ প্ৰতি থকা গুৰুত্বক প্ৰতিফলিত কৰিছে , দেশৰ চৰকাৰ সদায় বিশ্বাসী বন্ধু তথা প্ৰতিবেশী ৰাষ্ট্ৰখনৰ সৈতে সু-সম্পৰ্কৰ প্ৰতি আগ্ৰহী " - মোদীয়ে এটা বক্তব্যত কয় ।
এনেবোৰ কাৰণে হৃদৰোগ বৃদ্ধি , মানসিক অৱসাদ , ৰক্তচাপ বৃদ্ধি আদিত ইন্ধন যোগায় ।
আমি অসম আন্দোলনৰ লগত জৰিত একাংশ লোকে অসম সংগ্ৰামী মঞ্চ গঠন কৰি বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ কৰি আহিছোঁ ।
সাংবাদিকৰ আগত মন্তব্য কৰি তেওঁ কয় যে বিভাগীয় নিয়ম অনুসৰি সকলো ব্যৱস্থা হাতত লোৱা হৈছে ।
যাৰ ফলত এটি শিশুৱে ঘৰৰ বাহিৰত খং কৰাৰ লগতে আনৰ সৈতেও বেয়া আচৰণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এই প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰৰ ফলত এতিয়াৰে পৰা আৰু কোনো গাড়ীয়ে কোনোভাৱেই টোল ফাঁকি দিব নোৱাৰিব আৰু টোলৰ পৰা চৰকাৰৰ উপাৰ্জনো বাঢ়িব ।
" সভাপতি বৰাই উল্লেখ কৰে ।
ইয়াৰ ফলত কিতাপখন কিনাত পাঠকসকলৰ সহায়ক হ'ব ।
এই অসামৰিক চিকিৎসালয় খন দুবছৰৰ আগতে উদ্বোধন হোৱা কথা আছিল ।
এই ভুলবোৰ শুধৰাই দিয়াটো ভাল ।
ইয়াৰ ফলত আপুনি সমস্যাবোৰতো নিজকে ইতিবাচক কৰি ৰাখিব পাৰিব আৰু আপোনাৰ পৰা আন লোকসকলেও ইতিবাচকতা লাভ কৰিব ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি , দম্পতীহালে বাতৰিটো গোপনে ৰাখিছিল ।
কাৰণ ইয়াৰ জৰিয়তে ভাৰত বিৰোধী প্ৰচাৰ আৰু ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ কৰি আছিল ।
এদল লোকে মৰিয়াই হত্যা কৰা মৃত লোকজনক মঙ্গলু তাঁতী বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
দুৰ্ভাগ্যবশতঃ , সমাজৰ দৰিদ্ৰ শ্ৰেণীবোৰে গোলকীয় উষ্ণতাৰ ফলত আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হয় ।
গীতটিত কণ্ঠদান আৰু সুৰ কৰিছে আন এগৰাকী প্ৰতিভাসম্পন্ন জোনাকী মনে ।
এই উৎসৱ আৰু মেলালৈ দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ শিৱ ভক্ত সাধু সন্যাসী আৰু ব্যৱসায়ীৰ আগমন হয় ।
ফলত এতিয়া পৰিয়ালটিৰ অৱস্থা শোচনীয় হৈ পৰিছে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই সন্দৰ্ভত কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই বিশেষ তৎপৰতাৰে ৰেচন কাৰ্ডৰ সমস্যা সমাধানৰ দিশে আগবাঢ়িছে ।
আজি এমাহতকৈও বেছি দিন ৰাজ্যখনত ভাতৃঘাতী সংঘৰ্ষ চলি আছে ।
আন এটা মন কৰিব লগীয়া কথা যে চীনৰ চৰকাৰী ৰাজহৰ সিংহভাগ আহে খনি উদ্যোগৰ পৰা ।
ফলত বহু সময় ধৰি ব্যাপক যান-জঁটৰ সৃষ্টি হয় ।
বিমান পৰিচালিকাই যেতিয়া আৰু অধিক সুৰা দিবলৈ অমান্তি হৈছিল তেতিয়া তেওঁলোকে বাক বিতণ্ডাত লিপ্ত হৈছিল ।
পিছে কি বিশেষত্ব আছে এই ঘৰটোৰ ।
যোগ চৰ্চাৰ দ্বাৰা শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ উন্নতি হোৱাৰ উপৰিও মানসিক , সামাজিক , পাৰিপাৰ্শ্বিক আৰু আধ্যাত্মিক স্বাস্থ্যৰ উন্নতি সাধন হয় " - এই মন্তব্য কৰে বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ যাদৱ চন্দ্ৰ বৰাই ।
অন্যথা আমাৰ সমাজত বহু কমসংখ্যক লোকে হে শিঙি মাছৰ ব্যৱসায়ী কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
উক্ত কালভাৰ্ট পুনৰ খুলি দিবলৈ চাপৰ ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া আৰু চাপৰ পৌৰ সভাৰ পৌৰপতিক দাবী জনায় স্থানীয় ৰাইজে ।
যাৰ ফলত বিধ্বস্ত ৰূপ লৈছে পথচোৱা ।
অলপ দিনৰ আগতেও মনস্তত্ত্ব স্কুল-কলেজৰ পাঠ্য মাত্ৰ আছিল ।
আজিও ৰাজ্যত সততাৰে , নিষ্ঠাৰে আৰু বিনম্ৰতাৰে সাংবাদিকতা কৰা সাংবাদিক আছে ।
দেওবাৰে গুৱাহাটী মঠঘৰীয়াত নৱ গঠিত আঞ্চলিক দল ' ৰাইজৰ দল' স্থায়ী কাৰ্যালয় আৰু দলৰ পতাকা আনুষ্ঠানিক ভাৱে উন্মোচন কৰা হয় ।
অসমৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী মহেন্দ্ৰ হাজৰিকা দেওবাৰে নিশা তেওঁৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈ আহত হয় ।
আগৰ নিশা খুব পৰিশ্ৰম কৰিব লগা হোৱাৰ ফলত মোৰ ভাগৰ লাগি আছিল ।
ফলত শ শ যান বাহন আবদ্ধ হৈ পৰিছে ।
মালদহৰ ভূতনি চৰত যোৱা দুদিনত কেইবাটাও মৃতদেহ গংগাৰে উটি আহিছে ।
নগাঁও জিলাৰ বেবেজীয়াৰ সমীপৰ ডিমৌ নামঘৰৰ বাৰ্ষিক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস পালনৰ দেওবাৰে সামৰণি পৰে ।
স্থানীয় লোকসকলৰ মতে , অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত লাখ লাখ মূল্যৰ সম্পত্তি সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস হৈছে ।
আমাৰ লোক সকলেও এই সময় খিনিলৈকে আশাৰে বাট চাই থাকে ।
এই সময়ছোৱাত , এই ৰাশিচিহ্নৰ বেছিভাগ লোকে , ইয়াক অনুসৰণ কৰি , তেওঁলোকৰ বেয়া অভ্যাসউন্নত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
আনহাতে , ৰাজ্যসমূহৰ মাজত আৰু জিলাসমূহৰ মাজত গাহৰি সৰবৰাহ , গাহৰি মাংস আৰু ইয়াৰ সৈতে জড়িত সামগ্ৰীৰ ক্ৰয়-বিক্ৰয় বন্ধ থাকিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে মন্ত্ৰী বৰাই ।
এতিয়ালৈকে , প্ৰায় 2 হাজাৰ লোকে এই উৰণীয়া গাড়ীখন বুক কৰিছে ।
কংগ্ৰেছ বিধায়িনী দলৰ এই বৈঠকখনতে ৰাজ্যখনৰ ৰাজধানী চহৰখনত শেহতীয়াভাৱে উদ্ভৱ হোৱা হিংসাত্মক পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিব দলটোৱে ।
ফলত চৰম আৰ্থিক সংকটত পৰিব লগীয়া হৈছিলো ।
বৰ্তমান দৈনিক ৩ ৰ পৰা ৪ হেজাৰ টকাৰ ব্যৱসায় অনায়াসে কৰা পৰীয়ে প্ৰতি মাহে এই ব্যৱসায়ৰ পৰা প্ৰায় ১ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰে ।
১০২০ টকাৰে ক্ৰয় কৰা চিলিণ্ডাৰৰ পৰা গেছৰ পৰিবৰ্তে ওলাল কেৱল পানী আৰু পানী ।
সেইবাবে , এই প্ৰক্ৰিয়াবোৰ ব্যাপক হাৰত প্ৰয়োগ কৰাৰ আগতে বৈজ্ঞানিক আৰু প্ৰযুক্তিবিদসকলে বহুত পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰিব লাগিব ।
কোনে কেনেকৈ সুখী হ'ব সেয়া সকলোৰে নিজা নিজা কথা ।
ইয়াৰ পিছত বন বিভাগক এই সম্পৰ্কে জনোৱাত বন বিভাগৰ লোকে হাতী পোৱালিটোক উদ্ধাৰ কৰি কাজিৰঙাৰ বন্যপ্ৰাণী উদ্ধাৰ আৰু পুনৰ সংস্থাপন কেন্দ্ৰলৈ লৈ আনে ।
আন্দোলনৰ সলনি এতিয়া কৰ্মসংস্কৃতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া প্ৰয়োজন বুলি দোহাৰি মন্ত্ৰী বৰাই কয় : আমাৰ দলৰ সমালোচকক আমি বেয়া নাপাও ।
পিছে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ এই নিৰ্দেশনাৰ প্ৰতি এক প্ৰকাৰ যেন বুঢ়া আঙুলি প্ৰদৰ্শন কৰিছে ডিব্ৰুগড় জিলা প্ৰশাসনে ।
সেইবাবে গাওঁ এৰি যোৱা বহুতে পুনৰ গাওঁ খনলৈ উভতি অহাৰ মন মেলিছে বুলি পৌৰসভাৰ এগৰাকী কৰ্মীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
সকলোৱে তেওঁৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিছিল যদিও দেওবাৰে তেওঁ জীৱন যুদ্ধত পৰাস্ত হয় আৰু মাত্ৰ ২৪ বছৰ বয়সতে তেওঁ পৃথিৱীৰ পৰা বিদায় মাগিলে ।
মঙ্গলবাৰে শিৱসাগৰত সংঘটিত হৈছিল এই ঘটনা ।
তিনি দিন নাটক কৰি মাত্ৰ ৩০ - ৪০ হেজাৰ টকাহে পাইছিলো ।
ফলত স্বভাৱতে বিৰোধীদল এটা গঢ়ি উঠিছিল ।
এই নাও দুৰ্ঘটনাত এজন সন্ধানহীন হৈছে ।
ইয়াৰ ফলত , কৃষকসকল উপকৃত হ'ব ।
তেওঁ আৰু কয় যে ৰাজ্যখনত উদ্যোগৰ প্ৰতি নাগৰিকসকলক উৎসাহিত কৰিলে ৰাজ্যখনৰ নিবনুৱা সমস্যা লাঘৱ হ'ব ।
এই চিঠিবোৰে মোক তোমাৰ ওচৰ চপাই নিয়ে আৰু , মোৰ অনুভৱ হয় যে , মই যেন তোমাৰ লগত কথাকে পাতিছোঁ ।
এই পৃথিৱীত বহুত লোকে অনাহাৰত থাকিব লগা হয় ।
এই ঘটনাই ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত ।
কোনো লোকে মাস্ক পৰিধানৰ এই নিয়মসমূহ ভংগ কৰিলে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১৮৮ ধাৰাৰ অধীনত শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
ভাং হ'ল হোলী উৎসৱৰ সময়ত প্ৰস্তুত কৰা এক জনপ্ৰিয় নিচাযুক্ত পানীয় ।
প্ৰায় তিনি সপ্তাহমান পাছত তেওঁৰ সহকৰ্মীসকলে এজনে আনজনৰ লগত তেওঁলোকে ৰোপণ কৰা বীজটোৰ পৰা বাঢ়ি উঠা গছপুলি সম্পৰ্কে কোৱাকুই কৰিবলৈ ল'লে ।
অৱশ্যে , কিছুমান অভিনেত্ৰীয়ে বহু বছৰ ধৰি বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈ আছে ।
উল্লেখ্য , অংকিতাই সৰুৰে পৰা পৰিয়ালটোৰ দৰিদ্ৰতা দূৰ কৰাৰ সপোন দেখিছিল ।
এক বিশেষ সূত্ৰৰ মত অনুসৰি ৰিয়া আৰু সিদ্ধাৰ্থক পুনৰ একেলগে বহুৱাইও আৰক্ষীয়ে দুয়োজনকে জেৰা কৰিব ।
মুছলিম সকলৰ কোৰান , খ্ৰীষ্টান সকলৰ বাইবেল আৰু হিন্দু সকলৰ ভাগৱত গীতা আৰু আন আন ধৰ্মৰো নিজা নিজা ধৰ্মীয় পুথি আছে ।
ফলত এনেধৰণৰ ঘটনাসমূহ সংঘটিত হৈছে ।
এই ঘটনাই দেশজুৰি চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
কিন্তু ন্যায়াধীশসকল একমত নহ'ল ।
ইয়াৰ ফলত ব্যৱসায়টোৱে বৃহৎ লোকচানৰ সন্মুখীন হয় ।
স্বাভাৱিকতেই দেশখনৰ স্বাস্থ্য ব্যৱস্থাৰ ওপৰত প্ৰবল চাপৰ সৃষ্টি হৈছে ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে ধুমুহাৰ ফলত ওদালগুৰি জিলাৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ লগতে ওদালগুৰি চহৰখনৰো ব্যাপক ক্ষতিসাধন হয় ।
এই ঠাইখনত এটা শিল আছিল যিটো হাতীৰ দৰে দেখা গৈছিল কিন্তু ই মাত্ৰ ভূমিকম্পৰ ফলত ধ্বংস হৈছিল ।
বাতৰি কাকত আৰু আলোচনীবোৰত কিতাপৰ সমালোচনা প্ৰকাশ কৰে ।
নাক কটা গৈছে দুৰ্নীতি মুক্ত আৰু স্বচ্ছ প্ৰশাসনৰ ঢাক ঢোল বজোৱা শাসক দলটোৰ ।
ইয়াৰ উপৰিও , গোবৰ-আধাৰিত সাৰৰ ব্যৱহাৰৰ প্ৰচাৰ কৰিলে ক্ৰমান্বয়ে ৰাসায়নিক সাৰৰ সলনি জৈৱিক সাৰ ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব , যাৰ ফলত আমদানিৰ ওপৰত ভাৰতৰ নিৰ্ভৰশীলতা হ্ৰাস পাব ।
ইফালে এই মথাউৰি ছিগি যোৱাৰ ফলত স্থানীয় ৰাইজৰ মাজত হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
তেতিয়াই মানৱ জাতিৰ প্ৰতিটো অন্তৰাত্মাই শান্তি কামনাৰ উদ্দেশ্য প্ৰাৰ্থনা জনাইছিল ।
এই অভ্যাসৰ বলতে আপোনাৰ কামবোৰ আপোনা-আপুনি সমাপনৰ দিশত আগবাঢ়ি যাব ।
অসমতো এই বাতৰি ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
কৃষি উদ্যোগ অতি সংবেদনশীল আৰু প্ৰযুক্তিগতভাবে উচ্চ আৰু জটিল ।
এনেধৰণৰ অসাৱধানতা অৱলম্বনৰ ফলত ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱা আমাৰ পৰিলক্ষিত হয় ।
বাতৰি সংগ্ৰহ কৰাৰ পৰলৈ পথ দুৰ্ঘটনাটোত মৃত্যু হোৱা লোকজনৰ নাম জানিব পৰা হোৱা নায় ।
বাবলীও ভালেই আছে ।
কাৰণ এই বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠানবোৰ যে ভুৱা আৰু এইবিলাকে যে এসময়ত জমাকৰ্তাসকলক প্ৰবঞ্চনা কৰিব সেইটো সাধাৰণ মানুহে জনাৰ উপায় নাথাকে ।
কিছুমান লোকে পাম তেল ব্যৱহাৰ কৰে ।
ইটালীত দেওবাৰৰ দিনটোত এদিনতে মৃত্যু হৈছে ৬৫০ গৰাকী লোকৰ ।
ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে বহু সংখ্যক দলীয় কৰ্মী আৰু স্থানীয় নেতা আছে ।
তথ্য সহকাৰে ৫ মে'ত বাতৰি প্ৰকাশ পোৱা পাছতে গা লৰিল বৰগাং বনাঞ্চলিক কাৰ্যালয় বন বিষয়াকে ধৰি বন কৰ্মী সকলৰ ।
কাষত সৰু ল'ৰা-ছোৱালীটোক বহুৱাই মই অশ্লীলতাক উপভোগ কৰিব নোৱাৰোঁ ।
ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰি বিদেশত পশু পালনকাৰীসকলে তেওঁলোকৰ জন্তুবোৰৰ গাখীৰ উৎপাদনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিছে , যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি হৈছে ।
মন্ত্ৰী বিমল বৰাই মন্তব্য কৰে যে যদিও সংস্কৃতিক নিয়মৰ মাজত বান্ধি ৰাখিব নোৱাৰি তথাপিও থিয়েটাৰ গোষ্ঠীসকলে শিল্পী চুক্তিবদ্ধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কিছু কথা মানি চলিব লাগিব ।
ইয়াৰ ফলত ছবিখনৰ নিৰ্মাতা ক্ষতিগ্ৰস্ত হ'ব ।
দৰাচলতে ই শৰীৰৰ শক্তিৰ বিকাশত এক ভূমিকা গ্ৰহণ কৰাৰ লগতে শৰীৰৰ শক্তি বৃদ্ধি কৰা তথা কাৰ্যক্ষম কৰি তোলাতো সহায় কৰে ।
প্ৰত্যেক ধৰ্মৰে নিজা নিজা ধৰ্মীয় পুথি আছে ।
পশু সম্বন্ধীয় জ্ঞান সম্ভৱত আৰম্ভণিতে জুই আৰু হাতিয়াৰ ব্যৱহাৰৰ সক্ৰিয় জ্ঞান সঞ্চিত আৰু হস্তান্তৰিত অভিজ্ঞতাৰ এটা ক্ষুদ্ৰ অংশহে মাথোন আছিল ।
এই দৃশ্যক কেন্দ্ৰ কৰি চিত্ৰ সমালোচকে দুয়োৰে সম্পৰ্ক থকা বুলিও বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছিল ।
আজি মোৰ আপোনাৰ কাষত থিয় হোৱাৰ পালা যেতিয়া আপোনালোকৰ এজনে কৰ্কট ৰোগৰ সৈতে যুঁজ দিয়ে ।
তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ সন্দৰ্ভত প্ৰচাৰিত সকলো বাতৰি ভুৱা ।
হিন্দী ভাষা শিকাত মই আগবাঢ়িছিলোঁ ।
গ্ৰন্থমেলাই বৌদ্ধিক বিকাশত অৰিহণা যোগায় ।
যেতিয়া পাপাৰ বীজ মাৰ শৰীৰলৈ যায় আৰু মাৰ শৰীৰৰ বীজৰ সৈতে মিলে যিটো আগৰে পৰা মাৰ শৰীৰত থাকে ।
ওচৰৰ পৰা চাই জানিব পৰা গ'ল যে তাত কিবা খুন্দিছিল ।
সভাপতি বৰাই এই সন্দৰ্ভত কয় , " প্ৰয়াত নিলয় দত্ত আছিল অসমক প্ৰাণাধিক ভাল পোৱা এগৰাকী নিভাঁজ অসমীয়া ।
অৱশ্যে জি নিউজ হিন্দীয়ে প্ৰকাশ কৰা মূলা সম্পৰ্কীয় এই লিখনীৰ যোগেদি তেওঁলোকে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে যে এই তথ্যসমূহৰ যোগেদি তেওঁলোকে ইয়াৰ সত্যাসত্যতা প্ৰমাণ কৰাৰ চেষ্টা কৰিছে যদিও কোনো এজন লোকে ইয়াৰ যিকোনো উপায় অৱলম্বন কৰাৰ আগতে যাতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লয় ।
আকৌ সেউজীয়া চাহে শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰ কৰাত সহায় কৰে ।
ধৰ্মনগৰ আৰক্ষীয়ে শেহতীয়াকৈ এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সাফল্য অৰ্জন কৰাৰ বাতৰি পোৱা গৈছে ।
চহৰখনত সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ সম্ভাব্য পৰিকল্পনাৰ তথ্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এই অভিযানটো আৰম্ভ কৰা হৈছিল বুলি আৰক্ষীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে ।
ইয়াৰ ফলত দুচকীয়া বাহনৰ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হ'লেও হতাহতৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
দীঘলীয়া বাট খোজ কাঢ়ি অহাৰ ফলত মোৰ গোটেই গাত মলি জমা হৈছিল ।
সেই ভয় দূৰ কৰিবলৈ আমাৰ ঘৰৰ ধাই ৰঙাই এটা উপায় দিলে ।
উন্মত্ত জনতাই পিতৃ-ভগ্নীক গাড়ী ভিতৰতে আৱদ্ধ কৰি চকুৰ আগতে প্ৰহাৰ কৰিছিল ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ পৰা উত্তৰণৰ দীঘলীয়া যাত্ৰা আলোকপাত কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বহু জনৰ ত্যাগ , কষ্ট , পৰিশ্ৰম আৰু পৰিকল্পনা ফলত ফচল হৈছে শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰ ।
দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ লগত কথা পাতিয়ে খুব ভাল পাইছিল আৰু লাহে লাহে এই ভাললগাই প্ৰেমলৈ পৰিৱৰ্তিত হয় ।
এয়া পিছে বাস্তৱটো বাদেই সপোনতো সম্ভৱ নহয় ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে দান সদায় গোপনে কৰিব লাগে ।
পাৰ্বত্য জিলাত মুঠতে ছয়টা কয়লাৰ খনি আছে ।
যাৰ ফলত ক্ৰীড়াপ্ৰেমীসকলৰ লগতে দুচিন্তা হৈ পৰিছে ৰোহিত শৰ্মা , ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰো ।
ভাইৰেল হোৱা টুইটটো তেওঁলোকে এক ভুৱা বাতৰি বুলি স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰিছে ।
ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ব্যক্তিগত সংযোগেই নহয় , সামাজিক জীৱনো উন্নত হ'ব ।
এক হাত যুক্ত কাফটান আৰু দীঘলীয়া কাণফুলিৰে , পুনৰ এবাৰ সকলোকে পিছ পেলাইছে আলিয়া ভাটে ।
কিন্তু পুৰোহিত বংশৰ নোহোৱা লোকে সেই পুৰোহিতৰ আহাৰ ভোজন নকৰিব ।
ইতিমধ্যে এনেকুৱা ঘটনাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ৰাজ্যখনত কেইবাজনো লোকক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
সম্প্ৰতি পোহৰলৈ অহা এই ঘটনা সংঘটিত হৈছিল যোৱা বৰ্ষৰ নৱেম্বৰ মাহত ।
সেয়ে এই চুক্তিৰ ফলত অসমৰ প্ৰত্যক্ষ অথবা পৰোক্ষ ভাবে কোনো ক্ষতি নহয় তাক সুনিশ্চিত কৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীক অনুৰোধ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
দৰাচলতে সংসদৰ দুয়ো সদন প্ৰতিটো অধিবেশনতে হোৱা অশান্তিৰ ফলত বহু মূল্যবান সময় নষ্ট হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে আৰক্ষী বিষয়াৰে যোগাযোগ কৰাত তেওঁলোকে বিষয়টো সত্য বুলি নিশ্চিত কৰিছে ।
কাৰণ , আছু আৰু সহযোগী ছাত্ৰ সংগঠনৰ নেতৃত্বত দাখিল কৰা এইসমূহ আপত্তি একমাত্ৰ নাম আৰু উপাধি চাইহে তথ্যহীনভাৱে দাখিল কৰাটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
মাটি-মাহৰ লগত কলাখাৰ দি ৰান্ধিবলৈ কৈছে ।
অনুষ্ঠানৰ আৰম্ভণিতে অসমৰ জাতীয় সংগীত আৰু অনুষ্ঠানৰ শেষত ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত পৰিৱেশন কৰা হয় ।
মানুহৰ দ্বাৰা প্ৰকৃতি আৰু পৰিৱেশতন্ত্ৰত পেলোৱা নেতিবাচক চাপৰ ফলত প্ৰাকৃতিক ভাৰসাম্য বিঘ্নিত হোৱাৰ ফলত আকস্মিক বানপানী , আবতৰীয়া বানপানী আদিৰ মাত্ৰা বাঢ়ি অহাটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
বিগত সময়ত অৰুণাচলত অব্যাহত থকা নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত গেৰুকামুখৰ ঠুনুকা পাহাৰত দেখা গৈছিল ভূমিস্খলন ।
থানাকে ধৰি আৰক্ষীৰ যিকোনো কাৰ্যালয় , প্ৰতিষ্ঠান আদিত মহিলাক উপযুক্ত সন্মান আৰু মৰ্যাদা প্ৰদান কৰাটো আমি নিশ্চিত কৰিব লাগিব ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে তেওঁৰ ধাতুৰ পোছাকৰ ফলত হোৱা আঘাত ।
গছ দিয়াৰ আগতে কেইটামান নিয়ম পালন কৰা হয় ।
তেওঁলোকৰ সৈতে আমাৰ মুখামুখি হৈছিল ২০০৯ চনৰ জুন মাহত , ঠিক যেতিয়া বৰষুণ আৰম্ভ হয় ।
বুধবাৰে বৰ্ষাপাৰা ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত এক সংবাদমেলত বিশিষ্ট আইনজ্ঞ নিলয় দত্তই এই কথা প্ৰকাশ কৰে ।
শান্তি আৰু সংহতি ৰক্ষা কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিব লাগিব শপতনামাত ।
ফলত দুশ্চিন্তা-দুৰ্ভাৱনাই আগুৰি ধৰিছে এই শিল্প উদ্যোগটোৰ লগত জড়িত লোক সকলক ।
উল্লেখ্য যে , এটা সমীক্ষাত পোৱা তথ্য অনুসৰি সমগ্ৰ বিশ্বজুৰি ৩৮০ কোটি লোকে স্মাৰ্টফোন ব্যৱহাৰ কৰে ।
নিশালৈ দৰ্শকৰ অভূতপূৰ্ব উপস্থিতিৰে মঞ্চত বাৰেবৰণীয়া সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
ফলত ভিন্ন ৰাজ্যত আবদ্ধ হৈ থকা লোকসকলৰ সমস্যাৰ অন্ত নোহোৱা হৈছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ দুৰৱস্থা শীঘ্ৰে দূৰ কৰাৰ দাবীত আজি গহপুৰত গৰু গাড়ীত উঠি বিজেপি চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি তথা ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ ৰিপুন বৰাই ।
সংবাদ মাধ্যমেও তেওঁক বহুত ভাল পায় ।
এবাৰ লাভলোকচান হিচাপ আৰু উদ্বৃত্ত পত্ৰ প্ৰস্তুত কৰাৰ পিছত প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ভৱিষ্যতে সম্পূৰ্ণ হিচাপকৰণ পদ্ধতি অনুসৰণ কৰাটো সম্ভৱ হয় ।
দেওবাৰে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ পৰা প্ৰকাশিত এক বিজ্ঞপ্তিত এই কথা প্ৰকাশ ।
আজি শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে এক বিশাল আৰক্ষী বাহিনী লগত লৈ ঐতিহাসিক ন পুখুৰীৰ পাৰত আশ্ৰয় লৈ থকা প্ৰায় চৈধ্যতা পৰিয়ালৰ ঘৰত উচ্ছেদ অভিযান চলায় ।
পাঠক আৰু পাঠক বুলিলে আমি যাক বুজোঁ তাৰ বাহিৰেও সমালোচক , কবি আদি সকলোৰে মাজত নিহিত পাঠক-সত্বাৰ জটিল কথাখিনি আমি আগতে উল্লেখ কৰি আহিছোঁ ।
নাইৰোবিৰ জলবায়ু শীতল আৰু কেনিয়া পৰ্বতৰ দিশে তাপমাত্ৰা অধিক কম ।
সি ৰস নামেৰে অভিষিক্ত হয় ।
সমগ্ৰ দেশতে এবাৰ ব্যৱহাৰযোগ্য প্লাষ্টিক সংগ্ৰহ আৰু সঠিক পদ্ধতিৰে নিষ্কাশনৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি জন আন্দোলনৰ সময়চোৱাত ডিব্ৰুগড় জিলাই বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছিল ।
আটক হোৱাৰ আগতে , টি ৰাজাই এটা ভিডিঅ' মুকলি কৰিছিল ।
সোমবাৰে নিশা সংঘটিত শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত এগৰাকী ব্যক্তি থিতাতে মৃত্যু হোৱাৰ লগতে পাঁচগৰাকী ব্যক্তি গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
ইয়াৰ আগতে মঙলবাৰে তিৱা জাতীয় সংগীতটো মুকলি কৰা হয় ।
ৰাজ্যখনত অহা ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ' গৰু আলিংগন দিৱস' পালন কৰা হ'ব ।
তেওঁলোকৰ জন্মৰ ক্ৰম অনুসাৰে ছয় জনৰ নাম এটা বাখৰত আৰু বাকী ছয় জনৰ নাম আন এটা বাখৰৰ ওপৰত ক্ষোদিত কৰাবা ।
অৱশ্যে অন্তিম শুনানিত আদালতে কৈছিল যে সিদ্ধান্ত লোৱাটো আৰক্ষীৰ কাম ।
আছে নিজা মুদ্ৰাও ।
অহা আগষ্টৰ পৰা দেশখনত তৃতীয় পালি প্ৰতিষেধক প্ৰদান আৰম্ভ কৰা হ'ব ।
তেওঁলোকে জনোৱা আহ্বানক সন্মান জনোৱা নজনোৱাটো ৰাজনৈতিক দলবোৰৰ নিজা কথা ।
" যোগাত্মক চিন্তা " ক মূল সমল হিচাপে গ্ৰহণ কৰি লিখাৰে বছৰটোৰ আৰম্ভণিৰ দিন কেইটা বাতৰি কাকতৰ পৃষ্ঠা ভৰি পৰিছিল ।
বন্ধৰ ফলত চহৰখনৰ স্বাভাৱিক জীৱন যাত্ৰা আংশিকভাৱে ব্যাহত হৈ পৰে ।
বাতৰি লিখা পৰলৈকে সেনাৰে সন্ত্ৰাসবাদী সংঘৰ্ষ চলি আছে ।
আনহাতে স্থানীয় লোকে পুৱতি নিশা ঘটনা সম্পৰ্কত জানিব পাৰি আৰক্ষীক অৱগত কৰে ।
আমাৰ বাসনাৰ গতি প্ৰবল ।
এই বৰ্ধিত মৰগীয়া বানচৰ ফলত মাহিলি ৰাজকোষৰ পৰা অতিৰিক্তভাৱে ৫০ কোটি টকা ব্যয় হ'ব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ ফালৰ পৰা জানিবলৈ দিয়া মতে চলিত মাহত লকডাউনৰ নিয়ম উলংঘা কৰি গোপনে কমেও ১৩০ খন বিয়া সম্পন্ন হৈছে ।
কিন্তু ইয়াৰ ফলত ঢৌ সলনি হৈ পৰিছে ।
মই পিছে একোৰে গোন্ধ নেপাওঁ ।
চিকিৎসকৰ এই পৰামৰ্শৰ পাছতেই দেশখনৰ সাধাৰণ লোকে অৱলম্বন কৰিছে বিভিন্ন পুৰণি পদ্ধতি ।
আমি শেহতীয়া বছৰবোৰত এই আদৰ্শত উপনীত হোৱাৰ দিশত যথেষ্ট অগ্ৰগতি লাভ কৰিছো ।
বাৰু , আশীষ নেহৰা বুলি কোৱাৰ আগতে স্পষ্টকৈ কওঁ যে তেওঁ নহয় ।
যাৰ ফলত মানুহৰ জীৱন কিছু সহজ হৈ গৈছে যদিও শৰীৰত বহু নেতিবাচক প্ৰভাৱো পৰিছে ।
আজি পত্নী গৃহৰ পৰিয়ালৰ লোকে এই পত্ৰখন লাভ কৰি হতভম্ব হৈ পৰে ।
ইয়াৰ আগতে ইয়াক গুজৰাট ষ্টেডিয়াম বুলি কোৱা হৈছিল ।
জন্মদিনত ফোন কৰি অতীতৰ দিনবোৰ পাহৰি গ'ল ।
চলিত মাহত মাজভাগত কেঁচা চাহ পাতৰ মূল্য কিছু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাইছিল যদিও যোৱা দুদিনত যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে ।
আঁহ থকা খাদ্য খোৱাৰ ফলত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি হয় ।
আনহাতে , মটৰ চাইকেলত উঠি অহা আন দুজন উগ্ৰপন্থী পলাই সাৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
ইয়াৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰি অসংখ্য লোকে কিছুমান আজৱ কাণ্ড তথা বৃত্তি গ্ৰহণ কৰে ধন উপাৰ্জন কৰিবলৈ ।
এৰী পলু বছৰত 5 - 6 বাৰ পুহিব পৰা যায় ।
আচলতে এবাৰ চিগাৰেট খোৱাৰ প্ৰতি আসক্ত হ'লে আপোনাৰ জীৱন ১৮ % তকৈ অধিক হ্ৰাস পায় ।
উল্লেখ্য যে চলিত বৰ্ষৰ আগষ্ট মাহত তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ এটা সঁজাতী দলক শিলচৰ বিমানবন্দৰত আটক কৰা হৈছিল ।
এটা সৰু ল'ৰাই কাষতে বহি তাৰ আইতাকে চিঠি লিখা চাই আছিল ।
ভকত গুৰুত পৰে আনক নজানো ।
ইফালে স্থানীয় লোকে কোনো দুৰ্বৃত্তই বিদ্যুৎ তাৰ সংযোগ কৰি হাতীৰ পোৱালিটোক হত্যা কৰা সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিশেষকৈ দক্ষিণ গাৰো পাহাৰ আৰু পূব গাৰো পাহাৰত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা শক্তিশালী কৰি গঢ়ি তোলা হৈছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে জৰিমনাৰ লেখীয়া পদক্ষেপসমূহ অধিক ক্ষিপ্ৰতাৰে গ্ৰহণ কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
ইয়াৰ পিছত , তাইৰ আত্ম-গৰ্ভধাৰণৰ বাতৰি চৰ্চালৈ আহিছিল ।
অৱশ্যে , যিকোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্তত উপনীত হোৱাৰ আগতে আপুনি এজন প্ৰবীণ ব্যক্তিৰ সৈতে পৰামৰ্শ কৰিব লাগিব ।
উল্লেখ্য যে চলিত বছৰৰ এপ্ৰিলমাহৰ পৰা বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰা বানপানীৰ ফলত ৰাজ্যত প্ৰায় এক কোটি লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল ।
প্ৰায় ৪ হাজাৰ লোকে ইয়াক শ্বেয়াৰো কৰিছে ।
আমেৰিকাত এই পৰ্যন্ত ২০ লাখ লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ।
ইয়াৰ ফলত অসমলৈ অধিক হাৰত পৰ্যটক আকৰ্ষিত হ'ব বুলি তেওঁ দাবী কৰে ।
তদুপৰি তালুকদাৰে অপেচাদাৰী নাট্যগোষ্ঠীৰ দক্ষ মঞ্চ নিৰ্মাতা হিচাপেও অঞ্চলটোত পৰিচিত ।
যাৰ ফলত মুঠ ধান উৎপাদনৰ প্ৰায় ১৫ - ২০ % উৎপাদন ক্ষতি হয় বুলি বিশেষজ্ঞসকলে কয় ।
মৃতদেহ উটি অহাৰ ফলত পবিত্ৰ গংগা নৈ আজি অধিক হৈ পৰিছে অপবিত্ৰ ।
জন্মদিনত তেওঁলোকক ফোন কৰিছিল যদিও তেওঁলোক দম্পতী নহয় ।
যোৱা মাহত নতুনকৈ লৈছে ।
বন্ধ বাৰ এটা চাই সি তেজপুৰলৈ ওলাল ।
সম্পাদকৰ সৈতে সকলোলৈকে আন্তৰিক ধন্যবাদ জনালো ।
কিন্তু ইয়াত এবাৰ পৰিধানযোগ্য লিখা থকাৰ কাৰণ হৈছে , এই ধৰণৰ মাস্ক সাধাৰণতে চিকিৎসকসকলে পিন্ধে ।
সময়ে যে সিহঁত দুটাক কিমান সলনি কৰিলে তাকে ভাবি ইটোৱে সিটোলৈ আচৰিত হৈ ৰ লাগি চাই থাকিলে ।
চাৰ ফলত যোৱা নিশা দিয়া এজাক সামান্য বৰষুণতে মথাউৰিটো ছিগি গ'ল ।
ইয়াৰ ফলত শান্তি আৰু শিথিলতা পোৱা যায় ।
তেওঁ পৰিয়াললৈ মই সমবেদনা জনালো ।
আলফাত থকা সময়ছোৱাত সংগঠনৰ প্ৰতিজন সদস্যৰ সৈতে আত্মীয়তা বজাই ৰাখি সম্পূৰ্ণ নিষ্ঠা আৰু সততাৰে সংগঠনৰ দায়িত্ব পালন কৰাৰ কথা জানিবলৈ দিয়ে মাধুৰ্য্যই ।
কিন্তু সেই সিদ্ধান্তবোৰৰ ফলাফলে এসময়ত অসম আৰু অসমীয়া জাতি-জনগোষ্ঠী , অসমৰ ভাষা-সংস্কৃতিলৈ অতি গভীৰ সংকট কঢ়িয়াই আনিব বুলি আজি আমি পতিয়ন গৈছো ।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত দেওবাৰে আয়ুক্ত গৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি ' ঘটনাৰ তদন্তৰ ক্ষিপ্ৰতাৰে চলি আছে ।
ফলত সাংবাদিক জনৰ পত্নীৰো মৃত্যু ঘটে ।
উল্লেখ্য যে নিচাযুক্ত দ্ৰব্য সংক্ৰান্তীয় গোচৰত অভিনেত্ৰী ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীক এই কাৰ্যালয়তেই জেৰা কৰিছিল এনচিবিৰ তদন্তকাৰীসকলে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰণালয়ৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰি আজিৰে পৰা অৰ্থাৎ শনিবাৰৰ পৰা দেশত মুকলি কৰিব পাৰিব দোকানসমূহ ।
তেওঁ সুৰাক " সকলো বেয়াৰ মূল " বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু কৈছিল যে সুৰাপান কৰাৰ ফলত হোৱা পথ দুৰ্ঘটনাত প্ৰতি বছৰে দুইৰ পৰা তিনি লাখ লোকৰ মৃত্যু হয় ।
মোৰ বিশ্বাস , অনাৰ্য সমাজতে প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰৰ জন্ম আৰু তাৰপৰাই ধৰিব পাৰি যে অনাৰ্য সমাজেই প্ৰথম শাসক আৰু প্ৰজা নামেৰে দুটা শ্ৰেণীত বিভক্ত হৈছিল ।
এইবোৰ আদৰ্শগত ভাৱে ভুল ; কাৰণ ইয়াৰ ফলত শিশুবিলাক অসহায় আৰু আনৰ গলগ্ৰহ হৈ উঠিছিল ।
ফলত তেওঁ পিছত সুৰক্ষিত হৈ পৰে ।
কেৱল আমিয়েই নহয় , তেওঁলোকৰ বিয়াৰ ফটোবোৰ চাই আপুনিও এই কথা ক'ব ।
সেই অনুসৰি প্ৰতিদিনে পাঁচৰ পৰা সাত হেজাৰ লোকে বিষ্ণু দৈৱী মন্দিৰ দৰ্শন কৰিব পাৰিব ।
তিনিচুকীয়া : বিগত দুদিন ধৰি ৰাজ্যত হোৱা মুষলধাৰ বৰষুণৰ ফলত ৰাজ্যত বান পৰিস্থিতি ভয়াবহ হৈ পৰিছে ।
আনকি দৃশ্যশিল্পকো প্লাষ্টিক আৰ্ট বুলি কোৱা হয় তাৰ বস্তুগত ৰূপটোলৈ চাই ।
সেয়ে কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সাংসদ ৰাহুল গান্ধীৰ এই দাবীক সমৰ্থন জনাইছে বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰেও ।
কৃষি বিভাগৰ বিষয়াক কোৱা হয় তেওঁ যাতে লাট মণ্ডলৰ লগত গৈ বানাক্ৰান্ত হ'ব পৰা খেতি পথাৰ চাই লয় ।
এই ঘটনাই বাপুৰ মনত বৰ কষ্ট দিছিল ।
কৰ্কট : ( জুন ২২ - জুলাই ২২ ) ধন আৰু সম্পদ আহি থাকিব ।
এইটোও সঁচা যে পাৰ্থক্যবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে নোহোৱা কৰাটো অসম্ভৱ , পিছে পাৰ্থক্য থকা স্বত্তেও এক হৈ থকাটো কিন্তু সম্ভৱ ।
মুকলি সভা অনুষ্ঠিত হোৱাৰ আগতে ব্যাসকুছিৰ ভট্টদেৱ মিলন সাংস্কৃতিক গোষ্ঠীৰ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
এতিয়া আহো কেইদিনমান আগতে হোৱা ঘটনাটোলৈ ।
ফলত উপায়হীন হৈ গৰ্ভৱতী মহিলা গৰাকীক সেই স্থানৰ পৰা স্বামী আৰু আশা কৰ্মীয়ে ই ৰিক্সাখনতে লৈ বিশ্বনাথ চাৰিআলি অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ বুলি যাত্ৰা কৰে ।
কামৰূপ জিলা ৰাজ্যখনৰ চতুৰ্থখন জিলা যিয়ে প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে আৰু ইয়াৰ আগতে বৰাক উপত্যকাৰ তিনিওখন জিলা আছিল ।
কিন্তু তথাপি তেওঁ আজি শুনানিত উপস্থিত নথকা বিষয়টোৱে যথেষ্ট প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তাৰ ফলত তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত ক্ষতিতকৈ আমাৰ সমাজ-সংস্কৃতিৰ ক্ষেত্ৰত অধিক ক্ষতি হয় ।
কাৰণ চিগাৰেট খোৱাৰ ফলত আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ কোষবোৰত প্ৰভাৱ পৰে , যাৰ ফলত আপুনি সঘনাই চৰ্দি হয় ।
অতি তাৎপৰ্যপূৰ্ণ বিষয়যে গোটটোৰ একাংশ কৃষকে গোহালিৰ গৰু বেছি ধন যোগাৰ কৰি খেতি কৰা সময়ত হাহাকাৰ কৰিব লগাত পৰিছে ।
গুৱাহাটী উন্নয়ন বিভাগে বানপানীৰ পৰা সকাহ দিবলৈ নলাসমূহ বহল কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল যদিও লকডাউনৰ ফলত আধাতে সামৰিলে কাম-কাজ ।
আমিও অসমৰ বুকুত শিক্ষা , সাংস্কৃতিক , ক্ৰীড়া আদি সকলো দিশতে নিপুণ তথা ৰাষ্ট্ৰভক্তি আৰু ৰাষ্ট্ৰ সেৱাত সমৰ্পিত এক প্ৰজন্ম গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰে নিষ্ঠাৰে কাম কৰিছো ।
কিন্তু এই ধৰণৰ দুখ লগা , হৃদয় বিদাৰক ঘটনাই চৰকাৰৰ সেই চিকিৎসাখণ্ডৰ উন্নয়নৰ দাবীত সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
কি কংগ্ৰেছ , কি বিজেপি কেৱল নিৰ্বাচন আহিলেহে দলীয় প্ৰাৰ্থীয়ে ৰাইজক চিনি পায় ।
আপুনি এটা সুন্দৰ প্ৰেম জীৱনো উপভোগ কৰিব ।
মাস্কে ইউৰোপীয় আয়োগক আশ্বাস দিয়ে যে টুইটাৰে ইউৰোপৰ কঠোৰ নিয়ম মানি চলিব ।
ইয়াৰ উপৰিও বৰাই কয় যে অতুল বৰা আৰু কেশৱ মহন্তৰ মিত্ৰতাক অন্যান্য জিলা সমিতিসমূহৰ লগতে যোৰহাট জিলা সমিতিয়েও বিৰোধিতা কৰিছিল ।
ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ সংগীৰ মনত এটা বেয়া ছাপ সৃষ্টি হ'ব ।
আনহাতে আক্ৰমণকাৰী মেঘালয়ৰ লোকেও গুলী চলাইছিল ।
কিন্তু শেহতীয়া বিধানসভা নিৰ্বাচনত নিৰ্বাচন আয়োগত তেওঁ দাখিল কৰা শপতনামাত এই গোচৰটোৰ কথা তেওঁ উল্লেখ কৰা নাছিল ।
সদৌ শেষত সকলোকে মে' দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালো ।
আনহাতে এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰাই কয় যে কৃষি পথাৰতে নিৰৱ বিপ্লৱৰ সৃষ্টি হয় বুলি মন্তব্য কৰে ।
বয়সিয়াল লোকে সহযোগিতা শিকাবলৈ যায় তেতিয়া তেওঁলোকে নিৰ্দয় আৰু কপটতা এই দুটা ভাবৰ এটা গ্ৰহণ কৰিব লগা হয় ।
পুতলা থিয়েটাৰ দলটোৰ লগত জড়িত ৩২ গৰাকী লোকে এতিয়া দিন হাজিৰা কৰি জীৱন নিৰ্বাহ কৰিব লগা হৈছে বুলিও ৰাজু বৰাই অতি আক্ষেপেৰে কয় ।
উল্লেখ্য যে শেহতীয়া ভাৱে বটদ্ৰৱা কাণ্ডক লৈ বৰাই লিখিছিল এটা কবিতা ।
এবাৰ নগ'লে তাৰ মনটোৱে শান্তি নেপায় ।
মানুহৰ অহা যোৱা নোহোৱাৰ ফলত সাপ্তাহিক বজাৰৰ দোকান , ৰাস্তা আদি এতিয়া ঘোৰ অৰণ্য লৈ ৰূপান্তৰিত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আন এটা উল্লেখযোগ্য দিশ হৈছে যে সংস্কৃত আৰু ভাৰতীয় ভাষা শিকাত গুৰুত্ব দান কৰা হৈছে ।
ইপিনে , বিশ্বজোৰা পৰিস্থিতি সন্তোষজনক নহয় বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কিছুমান দেশত দ্বিতীয় বাৰ সংক্ৰমণ হোৱা বুলিও কোৱা হৈছে ।
চিত্ৰাংকন প্ৰতিযোগিতাখনত প্ৰায় দুশৰো অধিক প্ৰতিযোগীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
অৱশ্যে মই পৰধৰ্মসহিষ্ণু হলোঁ বুলি কোৱাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ঈশ্বৰত মোৰ জীৱন্ত বিশ্বাস আছিল ।
তদুপৰি মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থীও নিশ্চিত ভাবে অখিল গগৈয়ে হ'ব বুলিও সাংবাদিকৰ এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত তেও উল্লেখ কৰে ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত মৃত্যু হোৱা লোক দুজনৰ নাম হ'ল বিজয় চৌধুৰী আৰু জ্ঞান প্ৰসাদ ।
ধুবুৰী জিলা উপায়ুক্তক এই কাম সমূহ তদাৰক কৰিবলৈও পুনৰ বাৰ আহ্বান জনায় ।
উল্লেখ্য যোৱা মাৰ্চ মাহতো লালু প্ৰসাদ যাদৱৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছিল ।
অৱশ্যে শীঘ্ৰে এই সমস্যাৰ সমাধান জৰুৰী কাৰণ ইয়াৰ ফলত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ শিক্ষা ব্যাহত হৈছে আৰু অভিভাৱকসকলো উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে ।
এতেকতে ছয় কুৰি টকা দিয়া তই পাপীৰ কাৰণে পাপ নকৰ দুনাই ।
ইতিমধ্যে প্ৰসন্নই আন এবিধ সামগ্ৰী উদ্ভাৱনৰ দিশে অগ্ৰসৰ হৈছে ।
এই হোটেল খনলৈ যোৱা লোক সকলো হোটেল খন দেখি আচৰিত হয় ।
লগতে তেওঁ টেলিগ্ৰাফ বাতৰি কাকতক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে ।
কোনোবা দুষ্কৃতিকাৰীৰ ফলত হাতী পোৱালীটোৰ এই পৰিণাম হৈছে নেকি সেইয়া এতিয়াও অস্পষ্ট ।
এতিয়া এই নিৰ্দেশনা সমূহৰ ফলত লাখ লাখ মহিলা এই সুবিধাৰ পৰা বঞ্চিত হব ।
অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত হোৱা মুঠ ক্ষতিৰ পৰিমাণ কোটি টকাৰ ওপৰত হ'ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
মন সংযোগৰ এই সময়ছোৱাত কল্পনাৰ প্ৰতিটো বিষয় খুটি-নাটি মাৰি লক্ষ্য কৰক ।
জ্যেষ্ঠ বাছনি সমিতিৰ অধ্যক্ষ হিচাপে তেওঁৰ নিযুক্তিৰ প্ৰক্ৰিয়াত এইটো মাত্ৰ এটা আনুষ্ঠানিক পদক্ষেপ ।
যাদৱ প্ৰসাদ চলিহা আছিল যদিও কালৰ কুটিল গতিত সকলো পৈতৃক সম্পত্তি ভাগ হোৱাত মনৰ অভিলাষ পূৰ্ণ নহল ।
মানুহ ঈশ্বৰৰ সন্তান নহয় , বৰং ঈশ্বৰহে মানুহৰ কল্পনাৰ সন্তান ।
কাৰ্যালয়টোৰ একাংশ বিষয়াৰ গোপন মিতিৰালিৰ ফলত বছা বছা ঠিকাদাৰে বিল আদায় পোৱাৰ বিপৰীতে আন এচাম ঠিকাদাৰে কাম সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছতো প্ৰাপ্য বিলৰ পৰা মাহ মাহ ধৰি বঞ্চিত হোৱাৰো অভিযোগ উঠিছে ।
মানুহক এবাৰ প্ৰয়োগ কৰিলে দীৰ্ঘ সময়লৈ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব ।
দেশখনত ইতিমধ্যে দৈনিক সংক্ৰমণ ব্যাপকভাৱে বৃদ্ধি পাইছে ।
তেওঁ অপৰাধীৰ কঠোৰ শাস্তিৰো দাবী জনাইছে ।
আগতে এইটো মেকুৰী কম , ভেড়া বেছি আছিল ।
নিজা কৰ্ম সম্পূৰ্ণৰূপে সম্পাদনা কৰিহে বাসগৃহলৈ উভতিছিল কিশোৰী গৰাকী ।
কেনেবাকৈ এইটো হ'ব লগা হ'লে ইয়াৰ ফলত শান্তি আৰু , একতাৰ ঠাইত অশান্তি আৰু , বিশৃংখলতাই ভৰি পৰিব ।
এতিয়া অকল শিৱসাগৰৰ পৰাহে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব কাৰাবন্দী নেতা গৰাকীয়ে ।
মই তেওঁক চিনি নাপাওঁ " ।
আৰক্ষীয়ে জানিব দিয়ে যে দুয়োজন লোকে বিভিন্ন লোকৰ পৰা সেনা বাহিনীত চাকৰি দিম বুলি টকা সংগ্ৰহ কৰিছিল ।
কিন্তু তেওঁলোকে একেবাৰে শেষলৈকে ইয়াক গোপনে ৰাখিছিল , ফোন নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকলে সামাজিক মাধ্যমৰ পৰাও খবৰটো পাইছিল ।
যেন এক জীৱন যাত্ৰাৰ জীৱন্ত দলিল ।
এবাৰ এটা অনুপ্ৰেৰণামূলক প্ৰবন্ধত পঢ়িছিলো এই গল্পটো হেনো এটা প্ৰতীকধৰ্মী গল্প ।
নিৰামিষ খাদ্য খাবলৈ লোৱাৰ ফলত মোৰ একো অসুবিধা হোৱা নাছিল ; বৰং ভালেই লাগিছিল ।
সমাৱেশৰ উল্লেখযোগ্য দিশ আছিল প্ৰাক্তন সৈনিকসকল , শাৰীৰিকভাৱে সক্ষমতা হেৰোৱা সৈনিক আৰু বীৰ নাৰীসকলক মুখ্য অতিথিৰ দ্বাৰা সম্বৰ্ধনা জনোৱা ।
জনগোষ্ঠীয় নৃত্য সমুহৰ ভিতৰত তিৱা , গাৰো , বড়ো , মিচিং আৰু টাই আহোম জনগোষ্ঠীয় নৃত্য উল্লেখযোগ্য ।
এই ক্ষেত্ৰত যৌন-প্ৰীতিতকৈ পিতা-মাতাৰ মৰম চেনেহ একেবাৰে বেলেগ ।
বহুতো লোকে এই ভিডিঅ' টোৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
এজনে দুগ্ধজাত সামগ্ৰীও পৰিহাৰ কৰিব লাগে কিয়নো ই পেটত গধুৰ আৰু হজম কৰিবলৈ সময় লয় ।
মিলত একাংশ অসাধু কাঠ ব্যৱসায়ীয়ে অতি মূল্যবান চোৰাং কাঠ ফালি জিলা খনৰ বিভিন্ন স্থানলৈ সৰবৰাহ কৰি আহিছিল ।
নিৰাপত্তাহীনতাৰ এক অস্থিৰতাই তাক শান্তিৰে থাকিব দিয়া নাছিল ।
আগতে অধিক দাম দি এই একে যন্ত্ৰকে ক্ৰয় কৰিছিলো ।
" বৰাই লগতে কয় ।
ইয়াৰ ফলত দুয়োটা অনুষ্ঠানে বিদ্যায়তনিক আৰু গৱেষণাৰ দিশত অগ্ৰগতি লাভ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সফল হব বুলি কামনা কৰা হৈছে ।
বিগত ২০০৪ - ০৫ চনতেই স্থাপন হোৱা এই প্ৰকল্প আজি প্ৰায় তিনি বছৰ দিন ধৰি অচল হৈ পৰি থকা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
মৰিগাঁও জিলা উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাই শুভাৰম্ভ কৰা চাফাই অভিযানটো পুৱা ৭ বজাৰ পৰা ৯ বজালৈ ৰূপায়ণ কৰা হয় ।
এই সম্পৰ্কত দুই এদিনতে তথ্য ভিত্তিক অৱগত কৰিব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু এতিয়াও ক্ষতিপূৰণ নাপালো ।
পৰিস্থিতিৰ ইমানেই অৱনতি ঘটিছে যে স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষই শনিবাৰৰ পৰা সকলো প্ৰাথমিক বিদ্যালয় বন্ধ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
টকাৰে বিশ্বত জিলিকা ভাৰতৰ বণিয়াসকলে যে জাতীয় পতাকা ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত ।
এই ঘটনাই বিভিন্ন মহলত এতিয়া তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
নতুন বছৰৰ আৰম্ভণিতে আমি কিছুমান কাম কৰিম বুলি থিৰাং কৰোঁ , কিন্তু প্ৰায়ে তেনে কাম হৈ নুঠে ।
ললিত চন্দ্ৰ বড়োৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ এতিয়া অঞ্চলটোৰ কেবাজনো লোকেও বগৰী খেতিৰ লগতে অন্যান্য কৃষি কৰ্মত জড়িত হৈ পৰিছে ।
পিছে এইবাৰ মই এটা ডাঙৰ ভুল কৰিছিলোঁ ।
শেহতীয়াকৈ , বিভিন্নজন চিকিৎসকে টিকাকৰণৰ আগতে আৰু পাছত ধূমপান নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে ।
দেশখনত এই পৰ্যন্ত ২৭ হেজাৰৰ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
তেতিয়া মই তেওঁৰ নাকত সেই নথ আৰু হাতত সেই খাৰুও পিন্ধালোঁ ।
সম্প্ৰতি এক বিতৰ্কিত ঘটনাক লৈ আন্দোলনত নামিছে কাছাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী , শিক্ষকসকল আৰু ফলত মহাবিদ্যালয়ৰ শৈক্ষিক পৰিৱেশ বিনষ্ট হৈছে ।
পামখনৰ কেইবা ঠাইতো জুই লগাৰ ফলত চোম গছসমূহৰ ক্ষতি হয় ।
মই পিছে কেঁচা আহাৰৰ পৰীক্ষাত ইমান সোনকালে পৰাজয় স্বীকাৰ কৰিব খোজা নাছিলোঁ ।
এসময়ত তাই তাৰ ধন-সম্পত্তি , খোৱা-লোৱা আটাইৰে ওপৰত কৰ্তৃত্ব কৰি বহিব ।
কিন্তু অলপতে এই খবৰ বনজুইৰ দৰে বিয়পি পৰিছিল যে অহা ৯ মাৰ্চত হ'ব লগা পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰশ্ন কাকত ইতিমধ্যে ফাদিল হৈছে ।
কিস্তি পলম হ'লে আপুনি প্ৰতি মাহে এক শতাংশ জৰিমনা পৰিশোধ কৰিব লাগিব ।
হামিদাই বৰ আন্তৰিকতাৰে সিহঁতক আদৰিলে ।
ক্ৰমাত কেঁচাপাতৰ নিম্নগামী মূল্যই অসমৰ ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কৰ ভৱিষ্যতৰ প্ৰতি ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
মই পিছে নিৰুপায় , মই যে ভাবি ভাল পাওঁ ।
ইফালে সকলোকে মাৰ আশীষ লৈ আহি একোটিকৈ গছপুলি নিবলৈ অনুৰোধ কৰে শিবিৰটোত উপস্থিত লোকসকলে ।
এই কিন্নৰৰ দলটোৱে ৰাজ্যখনত মুঠ বাকী থকা ১১ কোটি টকা কৰ আদায়ৰ চেষ্টা চলাব ।
গোটেই চহৰখনতে উৎসৱ মুখৰ পৰিৱেশ গঢ়ি উঠে ।
ৰাজ্যখনত বৰ্ধিত নাৰী নিৰ্য্যাতনৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকে এই প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী লোৱা বুলি জানিবলৈ দিছে ।
আজি সেই ষ্টেডিয়ামৰ নাম পৰিৱৰ্তন কৰি নৰেন্দ্ৰ মোদী ষ্টেডিয়াম নামেৰে নামাকৰণ কৰা হয় ।
এবাৰ কোনো এটা কথাত দুয়োৰে মাজত দুৰ্বাদল কাজিয়া হৈছিল ।
পুনৰ এবাৰ চৰ্চাত এলন মাস্ক ।
এই ঘটনা সন্দৰ্ভত মহিলাগৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোকে নগাঁও আৰক্ষীৰ ওচৰত এজাহাৰ দাখিল কৰিছে আৰু এই ঘটনাৰ আঁৰত মহিলাগৰাকীৰ স্বামী আৰু পৰিয়ালৰ স্থিতি সন্দেহজনক বুলি আৰক্ষীক দিয়া এজাহাৰত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
ইফালে , একাংশ স্থানীয় লোকে জয়চৰণে পত্নীৰ সৈতে প্ৰায়ে পাৰিবাৰিক বিবাদত লিপ্ত হৈছিল বুলি দাবী কৰিছে ।
মেঘালয়ৰ গাৰো জনজাতিৰ সদস্যসকলৰ মাজত এই ব্যঞ্জনটো প্ৰিয় ।
নাম উল্লেখ কৰা কেইজন মানৰ ভিতৰৰ দুই এজনৰ কথা বিশেষভাৱে কোৱাৰ আগতে আমি আমাৰ আন্তৰিক কৃতজ্ঞতা জনাওঁ লেখক লেখিকা সকলক যি সকলৰ অৱদানেৰে এই গ্ৰন্থখনৰ অবয়ব আৰু আত্মা নিৰ্মিত হৈছে ।
মই সদায় মাটিৰ সৈতে মিলি থাকিব বিচাৰোঁ ; মাটিৰ পৰা এক ইঞ্চিও ভৰিখন ওপৰলৈ নিয়াৰ চেষ্টা নকৰো ।
কিন্তু লেখিকাগৰাকীয়ে অহা জানুৱাৰীৰ মাহত প্ৰকাশ পাব লগা ' আবু , আদালত আৰু তই' নামৰ গ্ৰন্থখনৰ দ্বিতীয় খণ্ডত যুগান্ত জগত শৰ্মা প্ৰকৃততে কোন , সেয়া মুকলিকৈ প্ৰকাশ কৰিব বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
খাদ্য সামগ্ৰীৰ মূল্যবৃদ্ধিত সমগ্ৰ দেশৰ লগতে অসমৰ সৰ্বসাধাৰণ লোক আৰ্থিক ভাৱে জুৰুলা হৈ পৰিছে ।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত বৃহস্পতিবাৰে বিধায়ক অতুল বৰাই কয় যে তেওঁ যিবোৰ কথা ক'ব লাগে বুলি ভাৱে সেই কথাবোৰ কৈ যাব ।
আনকি তেনে বিক্ষোভ প্ৰদৰ্শিত হ'লেও ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী তাৰ পৰা পলাই ফুৰাটো নিশ্চয় শোভনীয় নহয় , বৰং তাৰ মুখামুখি হৈ জনতাৰ আৱেগ-অনুভূতিৰ প্ৰত্যক্ষ অভিজ্ঞতা লাভ কৰাটো হৈছে তেওঁৰ অৱশ্য পালনীৰ কৰ্তব্য ।
ইয়াৰ পৰিণামত আমি আকৌ এবাৰ কাপোৰ কলৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলোঁ ।
যিসকল লোকৰ পাচন ক্ষমতা দুৰ্বল , সেইসকল লোকে ভেন্দি খাবই লাগিব ।
এই অভিযোগ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এক ৰাজনৈতিক ষড়যন্ত্ৰ বুলিও বিধায়ক নিজামে উল্লেখ কৰিছিল ।
ভিৰ কৰি বহুত লোকে সেই ৰসগোল্লা খাবলৈ সমবেত হৈছিল ।
আনহাতে , ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ উত্তৰ পাৰত অৱস্থিত উত্তৰ গুৱাহাটী অঞ্চলটো লাহে লাহে চহৰখনত শোষিত হৈ আহিছে ।
আনহাতে শৃংখল চলিহাৰ খবৰ লবলৈ যোৱা সতীৰ্থ আৰু বাতৰি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ যোৱা সাংবাদিকৰ ওপৰত আৰক্ষীয়ে লাঠী চালনা কৰাত কেইবাজনো লোকৰ লগতে দুগৰাকী সাংবাদিক আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
অৱশ্যে কেইটামান বাসগৃহত উচ্ছেদ চলোৱাৰ পাছতে স্থানীয় লোকে উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰাত উচ্ছেদ কাৰ্য্য স্থগিত ৰাখে প্ৰশাসনে ।
ইটানগৰত বৰ্তমান হিংসাত্মক ঘটনাৰ ফলত পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰলৈ গৈছে ।
দ্বিতীয় অধ্যায় শিক্ষাৰ উদ্দেশ্য শিক্ষা-পদ্ধতি কেনে হোৱা উচিত সেই কথা ঠিক কৰাৰ আগতে শিক্ষাৰ আদৰ্শ কি তাক জনা প্ৰয়োজন ।
বাহাদাৰৰ এই বাতৰি সদৰী হোৱাৰ লগে লগেই ফুটবল বিশ্বত আলোড়ন সৃষ্টি হয় ।
কবি নীলমণি ফুকনৰ সম্পৰ্কে কবিতা চুৰিৰ মিছা অভিযোগ দি এসময়ত কবিজনৰ কাব্য জীৱন নিশেষ কৰাৰ চেষ্টা কৰিছিল এটা দুষ্ট চক্ৰই ।
এই ভিডিঅ'টোত দেখুওৱা হৈছে যে সৰু ছোৱালীজনীয়ে অতি আনন্দেৰে দূৰদৰ্শনত কিবা চাই আছে ।
ইয়াৰ উপৰিও কোনো দলৰে সমৰ্থক যাব নোৱাৰিব ভোটগণনা কেন্দ্ৰলৈ ।
এলন মাস্ক ৰ নিজা টুইটাৰ হেণ্ডেলতো তেনে ধৰণৰ কোনো টুইট বিচাৰি পোৱা নগ'ল ।
সামাজিক মাধ্যমৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলে ভিডিঅ'টো চাই ভাল পায় আৰু শিশুটিক প্ৰশংসা কৰে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উপস্থিত থকা মুখ্য অভিযন্তা আৰু আন বিভাগীয় অভিযন্তাসকলক উদ্দেশ্যি কয় যে প্ৰাককলন প্ৰস্তুতৰ ক্ষেত্ৰত যাতে চৰকাৰী পুঁজিৰ সঠিক ব্যৱহাৰ হয় আৰু অনাহকতে অধিক টকাৰ প্ৰাককলন প্ৰস্তুত কৰা নহয় তাৰ ওপৰত যাতে সকলোৱে গুৰুত্ব প্ৰদান কৰে ।
মহিলাগৰাকীয়ে তাৰ প্ৰশ্নটো বুজি নোপোৱাৰ দৰে তালৈ চাই থাকিল ।
২০১৯ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত শিৱসাগৰতো কা আন্দোলনৰ ব্যাপক প্ৰভাৱ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছিল ।
সবাতোকৈ বিপদজনক কথাতো হৈছে যে এই দলবোৰ কেৱল সমাজত সক্ৰিয় হৈ থকাই নহয় , কেন্দ্ৰ আৰু বহুতো ৰাজ্য চৰকাৰৰ ক্ষমতাৰ আঁৰত সুৰক্ষিত হৈ আছে ।
মহানগৰীৰ অনিল নগৰ , নবীন নগৰ , লাচিত নগৰ আদি চাপৰ ঠাইত অৱস্থিত কাৰণে কৃত্ৰিম বানৰ সমস্যা হোৱাত ডাঙৰ কথা নহয় ।
তেওঁ এতিয়া জম্মু-কাশ্মীৰৰ ৰাজনীতিত জড়িত হ'ব আৰু ৰাজ্যখনত নিজাকৈ এটা দল গঠন কৰিব ।
নতুন আইনৰ ফলত সেই দেৱাল আঁতৰি গৈছে ।
মৰম লগা শিশুটিৰ পিছে ক্ৰমাৎ ডাঙৰ বোৱাৰ লগে লগে বাঢ়ি আহিছে স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা ।
ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে - তাৰ আগতে এজন বৈজ্ঞানিক হিচাপে , মই জীৱনৰ পৰা তিনিটা গুণৰ মহত্ত্ব উপলব্ধি কৰিছোঁ - জ্ঞান , পৰিশ্ৰম আৰু অধ্যৱসায় ।
বাক্সা জিলা পৰিমণ্ডলৰ বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শক তৰুণ কুমাৰ বৰাই আদৰণি ভাষণ দিয়া সভাখনত প্ৰমোদ বড়োৱে কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
সেয়েহে সত্যক মই গোপনে ৰাখিব নোৱাৰিলো ।
কিন্তু পানীৰ বুকুত ডুব জোৱাৰ ফলতে নামভৰ্তি কৰিবলৈ অহাত বাধা সৃষ্টি হৈছে ।
পিছত আহত যুৱকজনক আৰক্ষীয়ে ধুবুৰীৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ নিয়ে ।
এই হত্যাকাণ্ডৰ ঘটনাই সমগ্ৰ অঞ্চলটোত ব্যাপক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
আনহাতে , চৰকাৰী বিষয়াসকলে বিষক্ৰিয়াৰ ফলত স্বেচ্ছাসেৱকগৰাকীৰ মৃত্যু হোৱা বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
পূজা-পাতলত নাৰ্জি ফুলৰ ব্যৱহাৰ সঘনে কৰা হয় ।
কিন্তু গুজৰাটৰ পৰা নিজ ঘৰলৈ ঘূৰি আহিবলৈ লোৱাৰ সময়তে হঠাতে দেশজুৰি জাৰি হোৱা লকডাউনৰ ফলত গুজৰাটতে পৰিয়ালটো আবদ্ধ হৈ পৰিব লগীয়া হয় ।
ইয়াৰ পিছতে কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই ঘোষণা কৰে , দেওবাৰে গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হ'ব ৰাজ্যিক বিজেপিৰ বিধায়িনী দলৰ বৈঠক ।
এবাৰ তাত ভৰি দিয়াৰ পাছতেই মাৰ্কিন সেনাৰ সৈতে মোৰ মুখামুখি হ'ল আৰু তেওঁলোকৰ সহযোগত গোটেই দেশখন ভ্ৰমণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'লো ।
তাৰ ফলত আমাৰ ৰাজ্যখন কিছু পৰিমাণে হ'লেও অৰ্থনৈতিকভাৱে লাভৱান হ'ব , লগতে নিবনুৱা সমস্যা অলপ হ'লেও কমিব বুলি আশা কৰিব পাৰি ।
অৱশ্যে ব্যৱসায়িক জগতৰ আদৰ্শ হিচাপে ৰতন টাটা ভাৰতৰ ৰতন হৈয়েই আছে আৰু থাকিব এই সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান লাভ কৰাৰ আগতে ।
ইফালে দুৰ্ঘটনাৰ ফলত অঞ্চলটোত তীব্ৰ যান-জঁটৰ সৃষ্টি হয় ।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে চাৰি বছৰীয়া শিশুটি শ্ৰৱণ আৰু বাক শক্তি হীন আছিল ।
পিছত জিলা প্ৰশাসনে এই নাও চলাচল বন্ধ কৰে ।
কিন্তু তেওঁ প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁ যৌৱনকালত এবাৰ প্ৰেমত পৰিছিল কিন্তু সেই ছোৱালীজনীক বিয়া কৰাব পৰা নাছিল ।
ইয়াৰ ফলত কথা কোৱাৰ সমস্যা , লেহেম চলাচল , আৰু আন বহুতো স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা হয় ।
ইয়াক প্ৰায় ২০০ বছৰ আগতে গঠন কৰা আটাইতকৈ পুৰণি প্ৰাকৃতিক দলং বুলিও জনা যায় ।
যাৰ ফলত সাধাৰণতে ছালৰ ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন সমস্যাৰ সৃষ্টি হোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
একাংশ অন্ধবিশ্বাসী লোকে কপালত চকু থকা এই অদ্ভুত আকৃতিৰ ছাগলী পোৱালিটোক শিৱৰ অন্য এক ৰূপ বুলি কবলৈ আৰম্ভ কৰা দেখা গৈছে ।
ফলত সকলো ব্যৱসায়ীয়ে পলিথিন আনিবলৈ বাধ্য হৈ পৰে ।
অসমৰ খিলঞ্জীয়া জাতি জনগোষ্ঠীৰ ৰাইজে সেইগৰাকী ব্যক্তিক চিনি পায়নে বুলি চৰকাৰক প্ৰশ্ন কৰিছে চিলাৰায় উন্নয়ন মঞ্চই ।
জিলাখনৰ বান পৰিস্থিতিৰ সম্পূৰ্ণৰূপে শাম কটাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ক্ষয়-ক্ষতিৰ জৰীপ তথা পুনৰ সংস্থাপনৰ কাম-কাজ বৰ্তমান তীব্ৰ গতিত চলি আছে ।
ক্ৰমবিবৰ্তনৰ ফলত ইতিমধ্যে মানুহে বান্দৰ সদৃশ জন্তুৰ পৰা বংশানুক্ৰমে কোনো এটা বস্তুক লক্ষ্য কৰা , ধৰা আৰু ব্যৱহাৰ কৰাৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক শক্তি লাভ কৰিছিল ।
ফলত সকলো বিভ্ৰান্ত হৈছে ।
ফুটবলৰ প্ৰতি সাধাৰণ মানুহৰ আকৰ্ষণ থাকিলেও দেশখনত এই খেলৰ ভেটি বৰ সবল নহয় ।
ঘটনাটো জেংখা বজাৰ অঞ্চলত সংঘটিত হৈছিল আৰু ইয়াৰ ফলত কেইবা লাখ টকাৰ সম্পত্তি ধ্বংস হৈ গৈছিল ।
এই সন্দৰ্ভত কহিমাৰ ডাক সেৱা বিভাগৰ সঞ্চালকালয়ে জনসাধাৰণক অৱগত কৰি কয় যে চহৰখনত আধাৰ কাৰ্ড পঞ্জীয়নৰ কাম-কাজ আৰম্ভ কৰা হৈছে আৰু উপযুক্ত তথ্য-পাতি জমা দি ৰাইজে এই সুবিধা গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
আনহাতে , অঞ্চলটোৰ একাংশ লোকে বশিষ্ঠ আৰু বাহিনী নদীক পেলনীয়া সামগ্ৰী পেলোৱাৰ কামত ব্যৱহাৰ কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
পিছে কথাবোৰ তেনেকুৱা নহয় ।
ফলত হাহাকাৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছে কৃষকসকলৰ মাজত ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২০২০ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত নতুন সংসদ ভৱনৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল ।
এনেদৰে একনায়কত্ববাদৰ পৰা গণতান্ত্ৰিক ৰাষ্ট্ৰব্যৱস্থালৈ উত্তৰণ মানৱ ক্ৰমবিকাশৰ এক যুগান্তকাৰী পৰিঘটনা ।
বিগত বৰ্ষৰ ভুলবোৰ শুধৰাই নতুন উদ্যমেৰে সকলোৱে নিশ্চয় আগবাঢ়ি যাব পাৰিব ।
তেওঁ কৈছিল যে এবাৰ তেওঁৰ বিয়া পাতিবলৈ ওলাইছিল যেতিয়া ভাৰত-চীন যুদ্ধ ( ১৯৬২ ) আৰম্ভ হৈছিল ।
পিছে এই বিয়াত বাধা দিবলৈ আগবাঢ়ি নাহিল কোনো এজন ।
সমালোচক দুজনৰ এজনে লিখিছে , অহিংসাৰ পৰা উপকাৰ পাবলৈ হ'লে ইয়াৰ সপক্ষে জনমতৰ প্ৰয়োজন ।
ভয়ে আমাক সদায় আমাৰ লক্ষ্যৰ দিশে কাম কৰাত বাধা দিয়ে ।
বিদায়ৰ আগতে পৰমেশ্বৰৰ ওচৰত মোৰ এই প্ৰাৰ্থনা তেওঁ যেন মোক কায় মনো বাক্যে পৰিপূৰ্ণ অহিংস হবলৈ শক্তি দিয়ে ।
নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ বিৰুদ্ধে পৰৱৰ্তী সময়ত কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া অঞ্জন বড়োই ।
উল্লেখ্য যে শনিবাৰৰ পৰা প্ৰতিবাদকাৰীৰ বিৰুদ্ধে সামৰিক শাসকে সেনা-আৰক্ষীৰ দ্বাৰা কঠোৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
আহাৰ প্ৰস্তুত কৰাটো বেছিহে অসুবিধাৰ কথা ।
ইয়াৰ ফলত মা অন্নপূৰ্ণা ক্ষুব্ধ হয় বুলি ধাৰণা কৰা হয় ।
কিছুমান লোকে ৰোগীক অত্যধিক দৰত তেজ বিক্ৰী কৰি থকাৰ মাজতে সোমবাৰে ভঙাগড় আৰক্ষীয়ে চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খনত থকা এটা তেজ ব্যৱসায়ী চক্ৰ উৎখাত কৰে ।
আমাৰ কাকতখন সমাজৰ সৰু সৰু মানুহবোৰৰ অতি সৰু কাকত ।
ফলত , কৃষিপামৰ অৰ্থনীতি ভালধৰণে টনকিয়াল হৈ উঠিছে ।
কণমানি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ ভৱিষ্যৎ অন্ধকাৰৰ দিশে গতি কৰিছে ।
স্থানীয় ৰাইজৰ মতে মহিলাগৰাকীক কোনো লোকে ধৰ্ষণ কৰাৰ পিছত হত্যা কৰিছে ।
লগতে কাপোৰ-কানি আৰু অলংকাৰ আদিতো আছেই ।
উল্লেখযোগ্য যে পাহাৰীয়া ঠাই হোৱা হেতুকে প্ৰচণ্ড তুষাৰপাতৰ ফলত বছৰটো ছয় মাহ দুইখন ঠাই মাজত যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হৈ থাকে ।
যি বিস্ফোৰণৰ ফলত ২২ গৰাকী লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে ৭৫ ৰো অধিক লোক আহত হয় ।
তেওঁ জানিব দিয়া অনুসৰি প্ৰতিজন লোকে ঘৰতে ডাকঘৰ আৰু বেংকৰ সুবিধা লব পাৰিব ।
টকাৰে ঢাকিছে তেওঁ আচল বয়স ।
কাৰণ শিক্ষকে এবাৰ পঢ়োৱা কথা মই নাপাহৰিছিলো ।
কেৱল ঘোষণাতে সীমাবদ্ধ নাথাকি পৰৱৰ্তী সময়ত তিনিওখন বিশ্ববিদ্যালয়তে উপাচাৰ্য্য নিযুক্তিৰ কামো সম্পন্ন কৰিছিল ।
যি লোকে পৰস্ত্ৰীৰে সৈতে ব্যভিচাৰ কৰিব , যি লোকে ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ মহিলাৰে সৈতে ব্যভিচাৰ কৰিব , সেই ব্যভিচাৰী আৰু সেই ব্যভিচাৰিণী দুয়োৰো অৱশ্যে প্ৰাণদণ্ড হ'ব ।
কিন্তু হাৰিয়ানাৰ বেছিভাগ লোকে তেওঁৰ সৈতে আছে বুলিও উল্লেখ কৰে ।
আমাৰ দায়িত্ব সৃষ্টিৰ অবিৰত সাধনাৰে সুন্দৰ সমাজ নিৰ্মাণ ।
পুনৰ বাৰ সকলোকে স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালো ।
গাঁও খনলৈ নশ্বৰ দেহ সমূহ আহি পোৱাৰ পিছত চাৰিওফালে শোকাকুল পৰিৱেশে বিৰাজ কৰিছে ।
তেওঁ আৰু কয় যে বৰ্তমানৰ নৱ প্ৰজন্মই এই দিশত আন্তৰিকতাৰে মনোনিবেশ কৰিলে আমাৰ সমাজখন সুচাৰুৰূপে পৰিচালিত হ'ব আৰু আমাৰ সকলোৰে সম্পৰ্ক সুদৃঢ় হ'ব ।
ফলত সপ্তদশ লোকসভাত বিধেয়কখন নতুনকৈ উত্থাপন কৰিবলগা হৈছে ।
ফলতে অঞ্চলটোৰ সাধাৰণ ৰাইজৰ মাজতে এক হাহাকাৰময় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
মেঘালয় বিজেপিক অস্বস্তিত পেলাই আজি গাৰো পাহাৰৰ এজন প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰত্যাশী বিজেপি নেতাই তেওঁৰ সমৰ্থকৰ সৈতে বিজেপি ত্যাগ কৰিছে ।
যাৰ ফলত সকলো জাতি , জনজাতি আৰু জনগোষ্ঠীৰ পৰা অসমীয়া ভাষা পৰ্যায়ক্ৰমে আঁতৰি আহিব ।
ফলত জিলাখনত বিধানসভা সমষ্টিৰ সংখ্যা ৪ টাৰ পৰা ৩ টালৈ হ্ৰাস পাইছে ।
মোৰ বিশ্বাস যে সকলো লোকে ধৈৰ্য্য তথা উদাৰতাৰে এই সিদ্ধান্তক আদৰি ল'ব ।
মাজুলীৰ আৰক্ষী অধীক্ষক গৌতম বৰাই সংবাদমাধ্যমক এই কথা জানিবলৈ দিছে ।
স্থানীয় লোকে এই ক্ষেত্ৰত আৰক্ষী চূড়ান্তভাৱে বিফল হোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল ।
সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ তৰফৰ পৰা এন ই নাওক জনাইছে যে ছাত্ৰ সংগঠনটোৱেও বিশ্বনাথ জিলাৰ সদৰ বিশ্বনাথ চাৰি আলিত আজি কেন্দ্ৰীয়ভাৱে শিল্পী দিৱসৰ আয়োজন কৰিছে ।
( পাঠক সকলে বলতে ।
গাঁও খনলৈ এতিয়া আহিছে কেৱল দুখৰ বাৰ্তা ।
আপুনি কথা কোৱাৰ আগতে চিন্তা কৰক ।
অশোকাষ্টমী উপলক্ষে আয়োজন কৰা মেলা উপভোগ কৰিবলৈ দুৰ দুৰণিৰ লাখ লাখ লোকে কৰিছে ভিৰ ।
স্বয়ং পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰা কৰ্তৃপক্ষ এজনে বেগবোৰ থ'লেও দায়িত্ব ল'ব নোৱাৰো বুলি কয় ।
আনহাতে , এবাৰ বিজেপি চৰকাৰ ক্ষমতালৈ আহিলে এজন এজন হত্যাকাৰীক চিনাক্ত কৰি কাৰাগাৰলৈ পঠোৱাৰ দিহা কৰোৱা হ'ব বুলিও সভাত শ্বাহে উল্লেখ কৰে ।
দলটোৱে বিভিন্ন জিলাত কৌশলেৰে বিজেপিৰ সৈতে ভিতৰুৱা বুজাবুজি কৰা বুলি অভিযোগ আনিছে খোদ দলীয় কৰ্মীয়েই ।
নলবাৰীৰ চৰত উদ্ধাৰ হোৱা ৰাহুল আলীৰ মৃতদেহটোৰ কথা তেওঁলোকে গম নাপায় বুলিহে কয় ।
উল্লেখযোগ্য যে , ২০১৩ চনৰ এপ্ৰিল মাহতো পশ্চিম বংগত জাৰি কৰা হৈছিল এই নিৰ্দেশনা ।
ফলত বিনষ্ট নহ'ব পৰিবেশতন্ত্ৰও ।
সেয়ে এজন মানুহক এটা মাটিৰ পাত্ৰত পানী ৰাখি তাত বহুৱাই দিছিলো ।
পিতা-মাতাৰ পদ মৰ্যাদা অনুযায়ী বৰ্তমান দুই ধৰণৰ স্কুল আছে ।
কোনো যুৱক-যুৱতীকে বিশ্ববিদ্যালয়ত এলাহত সময় কটাবলৈ দিয়া উচিত নহয় ।
সাংবাদিকৰ ৰূপত আহিছিল ৩ আক্ৰমণকাৰী ।
লোক কৃষ্টিৰ বৈচিত্ৰময় আংগিকৰ অন্যতম পুতলা নাচকে সাৰথি কৰি লৈ একাংশ সংস্কৃতিবান লোকক লৈ ৰাজু বৰাই অতি সাহসেৰে নগাঁও জিলাৰ পশ্চিম প্ৰান্তত জন্ম দিছিল এই পুতলা থিয়েটাৰ দলটোৰ ।
মঙলবাৰৰ বিয়লিৰ পৰা যুৱকজনৰ সন্ধান লাভ কৰা নাছিল পৰিয়ালৰ লোকে ।
উক্ত বাতৰি / ভিডিঅ'টো আংশিকভাৱে মিছা আৰু জনসাধাৰণক বিপথে পৰিচালিত কৰিছে ।
বিৰতি লোৱাৰ ফলত শাৰীৰিক আৰু মানসিক ক্লান্তি দূৰ হয় ।
ফলত কাৰ্যালয়ৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ নথি-পত্ৰ খেলিমেলি হোৱাৰ সন্দেহ একাংশৰ ।
অসমীয়া জাতিয়ে মৰ্য্যাদা সহকাৰে জীয়াই থাকিবলৈ হ'লে সমাজ সচেতন হ'ব লাগিব আৰু সকলো দিশতে সতৰ্ক দৃষ্টি ৰাখিব লাগিব ।
যদি আপুনি আপোনাৰ হাড় মজবুত কৰি ৰাখিব বিচাৰে , তেন্তে আপুনি যিকোনো সময়তে মানসিক চাপৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগিব ।
কৰ্কট : ( জুন ২২ - জুলাই ২২ ) আপুনি কিছুমান প্ৰশংসনীয় কাম কৰিব ।
ইপিনে , বাতৰি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ যোৱা সাংবাদিকক একাংশ বিজেপি আৰু হিন্দু জাগৰণ মঞ্চৰ কৰ্মীয়ে কৰা দুৰ্ব্যৱহাৰৰ ঘটনাক শিৱসাগৰৰ সচেতন মহলেও তীব্ৰ গৰিহণা দিছে ।
মাংস তাৰ প্ৰিয় সেয়ে মাংস থাকেই প্ৰায়েই ।
এই ঘটনা পোহৰলৈ অহাৰ পিছৰে পৰা পলাই আছিল দুয়োজন অভিযুক্ত ।
আমাৰ বোধেৰে এই সকল লোকে অসমীয়া সত্বাটোৰ ওপৰত আঘাত হানিছে ।
বৰ্তমান চলি থকা ৰাষ্ট্ৰীয় জনতা দলৰ অধ্যক্ষ পদৰ নিৰ্বাচনৰ জৰিয়তে আকৌ এবাৰ ৰাজনীতিলৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰাৰ মন মেলিছে এই বিতৰ্কিত লালু প্ৰসাদ যাদৱে ।
এইটো জনা গৈছিল যে তেওঁলোকৰ পুত্ৰৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ , আনকি মাতৃৰ গহনাও বিক্ৰী কৰিব লগা হৈছিল ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি , বেছিভাগ বৃদ্ধ লোকে পাৰিবাৰিক যত্নৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব লাগিব , যাৰ ফলত তেওঁলোক অসুৰক্ষিত হৈ পৰে ।
এই মানসিক খেলখনত মই পৰাস্ত হৈয়েই থাকোঁ ।
ফলত কাৰ্যালয় কেইটা অগ্নিকাণ্ডত ক্ষতি হয় ।
নোৱাৰিলে নাও ডুবি তুমিও মৰিবা আমাৰো বাণিজ্য নৌকা বামতে ডুবাবা ।
শুকুৰবাৰে আৰম্ভ হোৱা এই ঘটনাত শনিবাৰলৈকে সাত জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাব লগা হৈছে ।
কিন্তু বিধেয়ক খন গৃহীত হোৱাৰ ফলত ৰাজ্যখনৰ থলুৱা জনসাধাৰণ , ভাষা , সাহিত্য আৰু সংস্কৃতিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব ।
প্ৰবীণ নেতাজনে দলৰ ভাৰত জোৰো যাত্ৰাত কেৰালাত ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছিল আৰু বুধবাৰে সন্ধিয়া দিল্লীত উপস্থিত হৈছিল ।
সেয়েহে শিক্ষকৰ হাতত ছাত্ৰ প্ৰহৃত হোৱাৰ বাতৰি এতিয়াও শুনা যায় ।
বন্তি প্ৰজ্বলন আনুষ্ঠানিকভাৱে শুভাৰম্ভনী কৰে কৃষক মুক্তিৰ জিলা সভাপতি উমেশ বৰাই ।
বেমাৰ আজাৰ কমকৈ হোৱা , পোক কমকৈ লগা আদিবোৰ গুণ চাই উন্নত মানদণ্ডৰ মাৰুৱা ধান নিৰ্বাচন কৰা হয় ।
প্ৰকাশভংগী , বিষয়বস্তু , শব্দচয়ন , প্ৰতীক , চিত্ৰকল্প আদিত দক্ষতা আৰ্জনৰ চেষ্টা চলাব লাগিব ।
ইয়াৰ পাছতো দেশৰ বিভিন্ন চহৰত আৱদ্ধ হৈ থকা বহু লোকে ঘৰলৈ উভতি আহিব বিচাৰিছে ।
আনহাতে আন এক সূত্ৰত প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি মঙ্গলবাৰে নিশা ১১ বজাতেই মৃত্যু হৈছিল তেওঁৰ ।
অলপ পিছতে আৰক্ষীয়ে গুলী চালনা কৰাৰ ফলত দহজনৰো অধিক লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
নগাঁও মহাবিদ্যালয় প্ৰাক্তন সাধাৰণ সম্পাদক তথা আছু প্ৰাক্তন নেতা গৰাকী গুলিবিদ্ধ ঘটনাই সমগ্ৰ ৰাজ্যত ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি কৰিছে ।
যাৰ ফলত উক্ত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হোৱা বুলি ৰাইজে ক'ব খোজে ।
ফলত পুনৰ সাহসেৰে তেল চুৰি চক্ৰ সক্ৰিয় হৈ পৰে ।
ফলত নতুন অধিনায়কৰ প্ৰয়োজন আছিল কলকাতাৰ ।
তেওঁলোকে কয় যে সকলোবোৰ ঘৰ বাঁহেৰে নিৰ্মিত , যাৰ ফলত জুই সোনকালে বিয়পি পৰিছিল ।
সমগ্ৰ চহৰখনতে আৰক্ষীয়ে কটকটীয়া নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
কিন্তু লকডাউনৰ ফলত এতিয়া এনেদৰে শ-শ বাছ পৰি ৰৈছে উক্ত স্থানত ।
ধাৰণা কৰা হৈছে যে বনৰীয়া পুষ্প বৃক্ষৰ পৰা নিঃসৃত হোৱা ৰস নিচাযুক্ত ।
দেওবাৰে বড়ো জনগোষ্ঠীৰ ১৩ টা সংগঠন আৰু দুটা আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দলৰ মাজত সমষ্টি পুনৰ গঠনৰ খচৰাক লৈ এই আলোচনাচক্ৰ অনুষ্ঠিত হয় ।
ইয়াৰ ফলত তেওঁ নিজকে দেখাত কম বয়সীয়া যেন হৈ অহা বুলিও অনুভৱ কৰিছে ।
জানিব পৰা মতে , কিবা বিষাক্ত খাদ্য খোৱাৰ ফলতে হাতীটোৰ মৃত্যু হয় ।
এসময়ত জাতীয় নায়কৰ উপাধি লৈছিল ।
তুমি ৰাজ্য এৰিলে শত্ৰুৱে পাব লাই যবনে পীড়িবে ৰাজ্য আছে ছেগ চাই ।
সততা , নিষ্ঠা আৰু আন্তৰিকতাৰে দেশৰ প্ৰতি সমৰ্পিত হৈ কাম কৰাটোকে ৰাষ্ট্ৰ ধৰ্ম পালন কৰা বুলি কয় ।
বন বিভাগৰ দলটোক দেখি চোৰাং বেপাৰী পলাই যাবলৈ সক্ষম হয় ।
ফলত সাধাৰণ লোক , যিসকল চৰকাৰী নিৰ্দেশিকা অনুসৰি প্ৰথম পৰ্যায়ত নপৰে তেওঁলোকেও এই প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
দেওবাৰে এই সালসলনি কৰে সংগঠনটোৱে ।
যদি কোনোৱে অজানিতে পবিত্ৰ বস্তু খায় , তেন্তে তেওঁ পুৰোহিতক তাৰ ক্ষতিপূৰণ কৰিব আৰু তাৰ পাঁচভাগৰ এভাগ বেচিকৈ দিব ।
ফলত দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈ আহিছে ।
ফলত দেশত চিগাৰেট , বিড়িসহ অন্যান্য ধপাত জাতীয় সামগ্ৰীৰ অধিক মূল্যবৃদ্ধি এক প্ৰকাৰ নিশ্চিত হ'ল ।
লক্ষণীয় যে কৃষক নেতাজনে বিধায়ক অতুল বৰাই গুৰুত্ব সহকাৰে বিষয়টো গ্ৰহণ কৰিলে প্ৰয়োজন সাপেক্ষে তেওঁক গামোচা পিন্ধাব বুলিও মন্তব্য কৰে ।
ব্যয়ৰ বিপৰীতে অসমৰ নিজা পুঁজি সংগ্ৰহৰ সুযোগ নিচেই কম ।
তদুপৰি সকলো লোকে সামাজিক দূৰত্ব বিধি পালন কৰাটো অত্যাৱশ্যকীয় ।
যিটো সচৰাচৰ আমি আঙঠি , চেইন আদিত ব্যৱহাৰ কৰোঁ ।
তেতিয়া মই আকৌ এবাৰ এগৰাকী অতিশয় সুখী ব্যক্তি হ'ব পাৰিম ।
আন এক খবৰ অনুসৰি ভূত-প্ৰেমত ভয়ত বহু স্থানীয় লোকে বিদ্যালয়খন ভাঙি পেলোৱাৰ পোষকতা কৰিছে ।
আজি দিনৰ প্ৰায় বাৰ বজাত চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খনৰ অৱস্থাৰ বুজ লোৱাৰ উদ্দেশ্যে উপস্থিত হোৱা ৰাজ্যিক স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খনৰ বিভিন্ন দিশসমূহ পৰিদৰ্শন কৰে ।
তেওঁলোকে লগতে উল্লেখ কৰিছে যে কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰাৰ আগতে সত্যতা পৰীক্ষা কৰি লব লাগে আৰু ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ কৰিব নালাগে ।
ৰাজহুৱাভাৱে অনুষ্ঠিত প্ৰায় সকলো দৰ্শনী এতিয়াও ৰাজ্যখনত বন্ধ হৈ আছে ।
ফলত শৰীৰে ফলত থকা পোষক তত্ব সমূহ নাপায় ।
সোনোৱালে সাংবাদিকৰ আগত কয় মাজুলীত ক'ভিড পৰীক্ষা যথেষ্ট কৰা হৈছে আৰু ক'ভিড টিকাকৰন যথেষ্ট কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
উক্ত ভিডিঅ'টো এতিয়ালৈকে ২৫ হাজাৰ বাৰতকৈ অধিক দৰ্শন কৰা হৈছে আৰু ৭৫০ বাৰ শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে ।
এইটো কোৱা হৈছে যে শুক্ৰবাৰে সন্ধিয়াৰ ভিতৰত পাটনা জিলা প্ৰশাসনে এই সন্দৰ্ভত এটা নিৰ্দেশ জাৰি কৰিব ।
ফলত বেচেৰা লৰচৰ কৰিব নোৱাৰি কেইবা মাহো বিছনাত পৰি থাকিব লগা হ'ল ।
তাৰোপৰি নাট্যকাৰ , পৰিচালক তথা ৰূপালীম পুতলা থিয়েটাৰৰ ব্যৱস্থাপক ৰাজু বৰাই জীৱন নিৰ্বাহ কৰিবলৈ এক বিকল্প জীৱিকা বাচি লবলৈ বাধ্য হয় ।
ইয়াৰ ফলত নিৰাপত্তা পৰিষদৰ ফালৰ পৰা বিবৃতি প্ৰকাশ কৰা নহ'ল ।
বৰ্তমান সময়ত স্কুল কলেজ আদিত যোগ ৰ বিশেষ পাঠ্যক্ৰমৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে ২০১৯ ৰ আৰম্ভণিতে দেশত সাধাৰণ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
যাৰ ফলত আঞ্চলিক ভাষা অথবা অতিৰিক্ত ভাষাৰ প্ৰয়োগ কমি আহিব ।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনক কেন্দ্ৰ কৰি তথা প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীৰ উপস্থিতি নিশ্চিত হোৱাত অতি আকস্মিকভাৱে এই মহিলা সমাৰোহখন আয়োজন কৰা হৈছে বুলি ৰাজ্যিক বিজেপিয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
দেওবাৰে ডিব্ৰুগড়ত উপস্থিত হৈ সঁজাতী দলটোৱে উগ্ৰপন্থীৰ হাতত নিহতসকলৰ পৰিয়ালবৰ্গক সাক্ষাৎ কৰে ।
কোঠাটোত সোমোৱাৰ আগতে জোতাযোৰৰ ধূলি মচি তেওঁ প্ৰমাণ কৰিলে যে তেওঁ খুব পৰিপাটি আৰু পৰিষ্কাৰ ।
যি সকলে সমগ্ৰ দেশৰ কথা চিন্তা কৰে এইবোৰ ঘটনাই তেওঁলোকক বিৰক্ত আৰু উত্তেজিত কৰে ।
উল্লেখ্য যে ৰাজ্যখনত আজি কিছু দিনৰ পৰা জাতিধ্বংসী নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে আহ্বান জনোৱা গণৰাজ্য দিৱস বৰ্জনৰ প্ৰতি জনসাধাৰণৰ সঁহাৰিয়েই এই বিধেয়কখনৰ বিৰুদ্ধে ৰাইজৰ যি ক্ষোভ সেয়া প্ৰমাণ কৰিলে ।
এই কথাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বৰ্তমানলৈকে মুঠ ৪ লাখৰো অধিক লোকে গ্ৰন্থমেলাত ভিৰ কৰাৰ ধাৰণা কৰা হৈছে ।
যদি একাগ্ৰতাৰে সৈতে আগবাঢ়িব পাৰ ।
ইয়াৰ ফলত ঘৰত দৰিদ্ৰতাই দেখা দিয়ে ।
উপগ্ৰহ চিত্ৰ প্ৰকাশৰ পাছত একাংশ বিশেষজ্ঞই মত প্ৰকাশ কৰিছে সীমান্তৰ প্ৰায় ন কিলোমিটাৰ ভিতৰলৈ সোমাই এই পথ নিৰ্মাণ কৰাৰ ফলত চীনে বিশেষ সুবিধা পাব ।
ফলত অতি শীঘ্ৰে এই ক্ষেত্ৰত বিহিত ব্যৱস্থা কৰি বন বিভাগক উচিত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।
কিছুমানে ইজনে সিজনৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱাৰ সময়ত , কিছুমানৰ সম্পৰ্ক আছিল ।
কোনোৱে বিমানখনত বোমা থকা বুলি খবৰ দিলে ।
নগাঁও জিলাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ ২৬ গৰাকী সাংবাদিকক অসম চৰকাৰৰ জনসংযোগ বিভাগে প্ৰদান কৰা সাংবাদিকৰ স্বীকৃতি-পত্ৰ আজি আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰদান কৰা হয় ।
বয়োজ্যেষ্ঠ নাগৰিকসকলক সন্মানিত কৰিবলৈ জাপানত প্ৰতি বছৰে বৃদ্ধ দিৱস পালন কৰা হয় আৰু উক্ত দিনটো ৰাষ্ট্ৰীয় ছুটীৰ দিন হিচাপে স্বীকৃত ।
তেনেবোৰ তথ্যৰ আলমতে আৰক্ষীয়ে আজি তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
কিন্তু সভাপতি হোৱাৰ জোখাৰে নেতা বিচাৰি পোৱা নগ'ল ।
অংকিতাই কয় , এনেধৰণৰ এজন মানুহ অৱসাদগ্ৰস্ত হ'বই নোৱাৰে ।
পিছে সময় বাগৰাৰ লগে লগে এই সকলো কথা ফুটুকাৰ ফেনত পৰিণত হৈছে ।
গোলাঘাট সদৰ থানাৰ বাহিৰত একাংশ লোকে এই হত্যাকাণ্ডত জড়িত দোষীক কঠোৰ শাস্তিৰ দাবীৰে ধৰ্ণা দিয়াৰ লগতে আৰক্ষীৰে সৈতে হতাহতিৰো সৃষ্টি হয় ।
কিন্তু আজি পৰ্যন্ত নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ প্ৰচলন বন্ধ নহ'ল উক্ত অঞ্চলসমূহত ।
এই ছমাহৰ প্ৰতিটো ক্ষণ , প্ৰতিটো ঘটনাই সুৰভিৰ আজি স্পষ্টকৈ মনত আছে ।
আৰু তেনে বেলেগ মানুহ এজনে আনে নোৱাৰিলেও আকৌ আৰম্ভ কৰিব পাৰিব ।
প্ৰসাৰিত চাহ বাগিচাবোৰৰ দ নলাত পৰি বহু হাতী পোৱালীৰ ইতিমধ্যে মৃত্যুও হৈছে ।
প্ৰয়োজন সাপেক্ষে আই আই টিৰ বিশেষজ্ঞক এই স্থানলৈ মতাই আনি প্ৰয়োজনীয় দিহা-পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিবলৈও মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
দুই তিনি মাহ বয়সৰেপৰা শিশুৱে হাঁহিবলৈ আৰু মানুহ চিনিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
ৰাজ্যখনৰ এগৰাকী ৯০ বছৰীয়া বৃদ্ধাক ধৰ্ষণ কৰা ঘটনাই দেশজুৰি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
" " যেতিয়া মই প্ৰথম বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিলোঁ , তেতিয়া মোৰ মনত একাধিক মহিলাক বিয়া কৰাৰ কোনো পৰিকল্পনা নাছিল ।
অৱশ্যে শাসকীয় দলটোৰ স্থিতি এতিয়াও ৰাজ্যখনত যথেষ্ট মজবুত অৱস্থাত আছে ।
স্থানীয় লোকে অভিযোগ কৰা মতে মাজুলী-যোৰহাট সংযোগী দলং নিৰ্মাণত জড়িত প্ৰায় শ্ৰমিক গুচি গৈছে ।
যি ঘটনাই সমগ্ৰ ৰাজ্যতে এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
তেওঁ আৰক্ষী পৰিদৰ্শক এগৰাকীক এবাৰ পাৰজিত কৰিছিল আৰু সেই বিষয়াজন লাজতে বঁটা বিতৰণী অনুষ্ঠানলৈ অহা নাছিল ।
অসমৰ চাহত এক সুকীয়া মাদকতা আছে ।
ঔষধবোৰ সেৱন কৰাৰ আগতে সেইবোৰৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াবোৰ বুজিব লাগিব ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত ঘাইপথত এক বৃহৎ যান-জঁটৰ সৃষ্টি হয় ।
পিতা-মাতাৰ মৰম একেবাৰে নিঃস্বাৰ্থ ।
দ্ৰুতবেগী গাড়ী চালকজনে স্পষ্টভাৱে যুৱতী দুগৰাকীক খুন্দা মাৰি পলাই যোৱা দেখা গৈছে ।
ফলত সেই ৰণকৌশল সমিতিৰ বৈঠকত উপস্থিত থকা নাছিল প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্ত ।
তাৰ ফলত পৰীক্ষাৰ্থীৰ লগতে অভিভাৱকসকল চিন্তিত হোৱা দেখা গৈছিল ।
ইলেক্ট্ৰনিক মাধ্যমত সামান্য শাম কটা যেন লাগিলেও সামাজিক মাধ্যম আৰু স্থানীয় বাতৰি কাকতসমূহৰ পৃষ্ঠাত ইয়াৰ অনুৰণন এতিয়াও বাৰুকৈয়ে অনুভূত হয় ।
ইয়াৰ পিছতে ৰাহুল গান্ধীৰ প্ৰতি সমৰ্থন ব্যক্ত কৰি গোৱা কংগ্ৰেছৰ অধ্যক্ষ , একাংশ কংগ্ৰেছ সম্পাদকে পদত্যাগ কৰিছিল ।
কিন্তু তেওঁ অস্বীকাৰ কৰিছিল যে ইয়াৰ ফলত খেলুৱৈসকলৰ অনুশীলনত কোনো বাধা হয় ।
মাজৰ স্তৰটো বাতিল কৰিলে , যিসকল লোকে ভূমি লাভ কৰিব সেই সকল লোকক কোনো ধৰণৰ একচনীয়া ভূমি পট্টা প্ৰদান কৰা নহ'ব ।
সঞ্চালকৰ নাম প্ৰস্তাৱ কৰে সাধাৰণ সম্পাদক শ্ৰী প্ৰমোদ দাসে আৰু সমৰ্থন কৰে প্ৰচাৰ সম্পাদক শ্ৰীদয়াল কৃষ্ণ বৰাই ।
আনফালে সেই সময়ত দ্ৰুত গতিত আহি থকা ৰেলখন সেই স্থান পাব হয় ।
অতি প্ৰয়োজনীয় ; যেনে নাক কেনেকৈ পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে ইত্যাদি ।
কলিজাত মানুহে জেতুকা লগাব নোৱাৰে ।
পঢ়া-শুনা আৰু প্ৰস্তুতিত বহুত সময় খৰচ হ'ব ।
সতী সাধনীয়ে সকলো দিশতে আমাৰ জাতিটোক শক্তিশালী চৰিত্ৰ প্ৰদান কৰি গৈছে ।
ফলত বহু অঞ্চল জলমগ্ন হৈছে ।
ফলত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ নীতিৰ সংশোধন ।
কৰ্মৰত অৱস্থাতে এটা গভীৰ কুঁৱাত দুৰ্ঘটনাক্ৰমে পৰি যোৱাৰ ফলত প্ৰাণ হেৰুৱাইছে চাৰিগৰাকী শ্ৰমিকে ।
অসমৰ সাংস্কৃতিক জগত খনলৈ জুবিন গাৰ্গৰ অৱদান অপৰিসীম ।
আচলতে এন আৰ চি কৰ্তৃপক্ষৰ চৰম দায়িত্বহীনতাৰ ফলত সাংবাদিক পৰিয়ালটোৰ লগতে বহু লোক আজি হাৰাশাস্তিৰ সন্মুখীন হ'ব লগা ঘটনা আছিল লক্ষনীয় ।
এবাৰ ল'ৰা-ছোৱালীবিলাকৰ বৰ আই ওলাইছিল ।
আনহাতে সমষ্টিটোৰ বৰ্তমানৰ বিধায়ক অতুল বৰাই এই তদন্তৰ আওতালৈ সমষ্টিটোৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক অকণ বৰাকো আনিব লাগে বুলি দাবী কৰি আহিছে ।
সেইদৰে হোটেলসমূহৰ কোঠাবোৰ ক্ৰমান্বয়ে খালী হৈ পৰাৰ সমান্তৰালকৈ বিশ্বকাপৰ খেল অনুষ্ঠিত হোৱা ছখন ষ্টেডিয়ামৰ ভৱিষ্যতো অনিশ্চিত হৈ পৰিছে ।
চাৰি গাভী দুইজনে ভাগ কৰি লই দুই দুই গাভী ৰাখে নিজা নিজ কই ।
আনহাতে , প্ৰফেচাৰ নৰোত্তম সেনাপতিৰ সৈতে হোৱা আলোচনাৰ সময়ত মুখ্য মন্ত্ৰীৰ মিডিয়া উপদেষ্টাগৰাকীয়ে অসমীয়া বিভাগটোৰ মাধ্যমৰে অসমীয়া ভাষাৰ অধিক প্ৰসাৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
ইয়াৰ মাজতে একাংশ লোকে ঘৰৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাবলৈ চেষ্টা চলাইছিল যদিও আৰক্ষীয়ে তৎপৰতাৰে তেওঁলোকক উভতাই পঠিয়ায় ।
ভাষা প্ৰকাশনৰ তৰফৰ পৰা পূৰ্বৰ গ্ৰন্থসমূহৰ বিক্ৰী বন্ধ কৰি নতুন সংস্কৰণটি মুকলি কৰাৰ লগতে কোনো লোকে পূৰ্বৰ গ্ৰন্থখন ঘূৰাই দিলে নতুন গ্ৰন্থ দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
মাহে ১৬ লাখকৈ টকা কম টকা নহয় ।
উদ্ধাৰ হোৱাৰ পিছত যুৱক জনৰ মৃতদেহ চাপৰ থানালৈ অনা হয় ।
বাক স্বাধীনতা সম্পৰ্কে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰিছে দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে ।
ফলত সাংসদগৰাকী বিজেপিৰ ৰোষত পৰিছিল ।
১৯৬৪ চনতে স্থাপিত এই উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়খনত কোনো অজ্ঞাত মাতাল দুৰ্বৃত্তই যোৱা নিশা অসৎ লক্ষ্যৰে অগ্নিসংযোগ কৰে ।
সংবাদমাধ্যমৰ লোক সকলক কৰ্তব্য নিষ্ঠাৰে বাতৰি পৰিবেশন কৰিবলৈ বৰাই আহ্বান জনায় ।
দেওবাৰে প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি যিসকলক ঘূৰি আহিবলৈ কোৱা হৈছিল তেওঁলোকৰ কিছুমানক " ভুলবশতঃ " ছাঁটাই কৰা বুলি জনোৱা হৈছে ।
একেটা কাৰণতে সৰু সৰু পৰিয়ালো শিশু শিক্ষাৰ পক্ষেও অনুকূল নহয় ।
সাধাৰণতে গাৰো পাহাৰত কপাহ জন্মে ।
দেওবাৰে জনতা ভৱনত কৃষি , উদ্যান শস্য আৰু খাদ্য সংসাধন , পশুপালন আৰু পশু চিকিৎসা তথা দুগ্ধ উন্নয়ন বিভাগৰ বিষয়াসকলৰ সৈতে এক বৈঠকত মিলিত হয় কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰা ।
বানাক্ৰান্ত লোকক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ নাও আদি যোগাৰ কৰি ৰাখিবলৈ চক্ৰ বিষয়াসকলক কোৱা হয় ।
এদিন দেওবাৰে দুজনমান লগৰীয়াৰ লগত জেনেভা নগৰৰ বাহিৰলৈ ফুৰিবলৈ ওলাল ।
পিছে বিষয়াগৰাকীৰ এই দাবীৰ পাছতো জিলা চিকিৎসালয়খনৰ এই ব্যৱস্থাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
ভাবিবলৈ ধৰিব যে তেওঁলোকৰ যি আচৰণৰ ফলত তাৰ উৎপত্তি হ'ল সেই আচৰণকো তেওঁলোকে পাপ বুলি ভাবে ।
এই কথা জানিবলৈ দিয়ে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰিপুন বৰাই ।
স্থানীয় লোকে দাবী কৰে যে , তেওঁ আতংকিত হৈ ঘৰৰ পৰা পলাই যাব বিচাৰিছিল ।
সংবাদ সংস্থাৰ বাতৰিৰ মতে সোমবাৰে পুৱতি নিশা আক্ৰমণকাৰীসকলে অস্ত্ৰেৰে ধুমুহাৰ গতিত আক্ৰমণ সংঘটিত কৰে ।
ভূমিস্খলন তথা ধাৰাষাৰ বৰষুণৰ ফলত দেশৰ আন আন প্ৰান্তৰ লগতে জম্মু-শ্ৰীনগৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ আৰু মোগল পথৰো যান-বাহন চলাচল সাময়িকভাৱে বন্ধ হৈ পৰিছে ।
সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে ব্যৱসায়ত এটা প্ৰতিযোগিতা থাকিব ।
স্মাৰকপত্ৰ গ্ৰহণ কৰি মন্ত্ৰী অতুল বৰাই কয় যে এই বিষটো মই গুৰুত্ব সহকাৰে গ্ৰহণ কৰিছো আৰু অতি সোনকালে এইখিনি কৰাৰ চেষ্টা কৰিম ।
যাৰ ফলত অসমীয়া কৃষ্টি-সংস্কৃতিৰ প্ৰতি ভাবুকি আহি পৰিছে ।
তেওঁ কৈছিল যে এজন শিল্পীৰ প্ৰচাৰত সংবাদ মাধ্যমৰ ডাঙৰ হাত আছে কিন্তু তেওঁলোকে প্ৰকাশ কৰাৰ আগতে অনুসন্ধান কৰা উচিত ।
এতিয়া , মোৰ জন্মদিন মোৰ নহয় ; মই এই মানুহবোৰৰ , মোৰ জন্মদিনো এই মানুহবোৰৰ ।
ৰাজ্যখনত বিগত বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ আগে , পিছে বহু কেইটা হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হৈছিল ।
আমি এজনে আনজনক দোষ দি থাকিলে নহ'ব ।
ফলত নিয়মিত খোৱাৰ আগতে বিশেষজ্ঞসকলৰ পৰামৰ্শ লোৱাটোৱেই বাঞ্ছনীয় ।
এজন স্থানীয় লোকে কয় যে অগ্নিনিৰ্বাপক গাড়ীবোৰ সময়মতে আহিছিল যদিও জুই লগা স্থানলৈ যোৱা ৰাস্তাৰ প্ৰৱেশ পথত আৱদ্ধ হৈ পৰিছিল ।
তেওঁ তাৰ জীৱনৰ সকলোবোৰ দুখ ক শুনি তাক প্ৰচুৰ ধন সম্পদ , সাজ-পোছাক আমি দান কৰিলে থাক তাক ঘৰলৈ পঠাই দিলে ।
আৰম্ভণিতে প্ৰেতাত্মাবোৰৰ ক্ষমতা জীৱিত মানুহতকৈ বেছি নাছিল ।
ফলত বিমান বন্দৰৰ ভিতৰতে আৱদ্ধ হৈ পৰিছে বিভিন্ন দেশৰ হেজাৰ হেজাৰ নাগৰিক ।
ফলত ছোৱালীসকলৰ মাজত সচেতনতা গঢ়ি উঠাতো বাধাপ্ৰাপ্ত হৈছে ।
মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়া তৰণীকান্তীয়ে ভোটগণনা সন্দৰ্ভত প্ৰত্যেক দলৰে প্ৰতিনিধিৰ লগত আলোচনাত মিলিত হৈছে ।
মন্ত্ৰী বৰাই তেওঁৰ দিনতে অসম চুক্তিয়ে সফলতা লাভ কৰিব বুলিও আশা প্ৰকাশ কৰিছে ।
পাছত স্থানীয় লোকে সুনীলৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
কিন্তু কিছুমান ঘৰুৱা উপায় আছে যাৰ ফলত এই সমূহ সমস্যাৰ পৰা কিছু পৰিমাণে পৰিত্ৰাণ পাব পাৰি ।
যাৰ ফলত এজন ব্যক্তিৰ চিনাক্তকৰণত সহায় হ'লহেঁতেন ।
ফলত পথচোৱাৰ মেৰামতিৰ দাবীত আজি স্থানীয় ৰাইজে এনেদৰে মৌন প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ন কৰে ।
আনহাতে বি এম চিয়ে জনোৱা অনুসৰি যদিহে এই বিশেষ দলটোৱে মাহত ৪০ লাখ টকাৰ কৰ সংগ্ৰহ কৰে তেন্তে তেওঁলোকক ইয়াৰ এক শতাংশ ধন প্ৰদান কৰা হ'ব ।
যোৱা দেওবাৰে কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সাংসদ ৰাহুল গান্ধীয়ে এই দাবী কৰিছিল ।
মানুহৰ এয়েই দৈনিক জীৱনৰ একোটি মূল্যবান মুহূৰ্ত্ত ।
সি যি কি নহওঁক , বিয়াখন মাত্ৰ আৰম্ভনিহে আছিল ।
সমান্তৰালভাৱে নাও খেল , সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ।
এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াই কয় যে জেৰাৰ সময়ত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা এজন লোকে প্ৰকাশ কৰিছে যে ম্যানমাৰৰ পৰা শিলচৰ হৈ অনা শুকান চুপাৰি বৈধ নথি অবিহনে নিয়মিত বিভিন্ন ৰাজ্যলৈ সৰবৰাহ হৈ আছে ।
ফটো তুলিবলৈ লোৱাৰ ফলত মই মোৰ সম্প্ৰদায়ৰ মানুহখিনিৰ কামক সন্মান জনাবলৈ সমৰ্থ হৈছিলো আৰু মানুহবোৰ ওচৰলৈ যাবলৈ সমৰ্থ হৈছিলো ।
উল্লেখ্য যে ৰাজ্যখনৰ সাংবাদিকসকলৰ বিভিন্ন সমস্যা সন্দৰ্ভত হোৱা সৌহাৰ্দ্য মূলক আলোচনাত অসম বাৰ্তাজীৱী সংঘৰ তৰফৰ পৰা প্ৰদান কৰা স্মাৰক পত্ৰ গ্ৰহণ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সাংবাদিকৰ সমস্যা সমুহ সমাধান কৰাত বিশেষ পদক্ষেপ লোৱা হ'ব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
তেওঁলোকো বোধকৰো এনেকুৱা এটা গোষ্ঠীয়েই আছিল ।
এই পুথিখনৰ আগৰ এটা অধ্যায়তেই কৈ অহা হৈছে যে সৰল আৰু শক্তিশালী গদ্য কেনেকৈ লিখিব লাগে , সেইটো শিকাত তেওঁ সদায় গুৰুত্ব দিছিল ।
এক দুখজনক পৰিস্থিতি আৰু মানসিক চাপৰ মাজেৰে গৈ তেওঁ এই ফল লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এই সময়ছোৱাত বৰা বাজাৰত বহু সংখ্যক লোকে ভিৰ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে , সভাৰ আৰম্ভণিতে জিলা উপায়ুক্তই ৰাইজে হাত ধোৱাৰ সুবিধাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আৰু সজাগতা বৃদ্ধিৰ উদ্দেশ্যে উপায়ুক্ত কাৰ্যালয় চৌহদত সংস্থাপন কৰা এক বেচিন মুকলি কৰে ।
দূৰৱৰ্তী ঠাইবোৰত অধিক সংখ্যক লোকে ইণ্টাৰনেটৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই দাবী কোনো সাধাৰণ লোকে কৰা দাবী নহয় ।
যিহেতু তিয়ঁহৰ পানীত অধিক পৰিমাণ থাকে , আপুনি নিশা প্ৰস্ৰাৱ কৰিব লাগিব , যাৰ ফলত টোপনি ব্যাহত হ'ব ।
ইফালে মুখ্যমন্ত্ৰী দায়িত্ব গ্ৰহণৰ পাছত সংবাদ মাধ্যমত মাহত ১ দিন সম্বোধন কৰিব বুলি তেওঁ কয় ।
কোনো প্ৰকল্পত ধন বিনিয়োগ কৰাৰ আগতে পুনৰ চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন ।
ফলত অঞ্চলটোৰ ৰাইজে একাঁঠু পানীৰে দৈনিক অহা-যোৱা কৰিব লগীয়া হয় ।
অনুষ্ঠানটিত মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড° দীপক কুমাৰ বৰাই আদৰণি ভাষণ আগবঢ়ায় ।
শাস্ত্ৰ অনুসৰি খাদ্য গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে ঈশ্বৰক ধ্যান কৰিব লাগে ।
যাৰ ফলত তিনিমাহ মানৰ পিছতেই সেই ৰাস্তা আকৌ শোচনীয় অৱস্থা হৈ যায় ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে , এই বিস্ফোৰণে এহাল দম্পতী আৰু তেওঁলোকৰ চাৰি সন্তানৰ প্ৰাণ কাঢ়ি নিয়ে ।
নিৰ্বাচনৰ আগতে বিজেপিয়ে অসম আৰু অসমীয়া সম্পৰ্কে কি স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে অসম , নগালেণ্ড আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলত অৱস্থিত এই ক্ষুদ্ৰ প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰলৈ অসমৰ বহু ৰোগীৰ লগতে চুবুৰীয়া ৰাজ্য নাগালেণ্ড আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ বহু লোকে দৈনিক স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰিবলৈ আহে ।
দেওবাৰে আয়োজক কমিটিয়ে আনুষ্ঠানিকভাৱে এই কথা সদৰী কৰিছে ।
অনুষ্ঠানটিৰ আৰম্ভণিতে মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ডঃ দীপক কুমাৰ বৰাই আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
লকডাউনৰ ফলত দেশৰ দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ মাজত দেখা দিছে ব্যাপক আৰ্থিক দীনতাই ।
সেয়েহে চৰকাৰৰ পৃষ্ঠপোষকতাতে ৰাজ্যখনত ছিণ্ডিকেট অব্যাহত থকা বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই চিকিৎসালয়খন ভ্ৰমণ কৰি জিলা চিকিৎসালয়লৈ উন্নীত কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ লগতে চিকিৎসালয়খনত উপযুক্ত সা-সুবিধা প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰাৰ এবছৰ উকলি যোৱাৰ পিছতো কোনো পৰিৱৰ্তন নহ'ল ।
এই অনানুষ্ঠানিক আলোচনাত বহুতো স্মৃতি ৰোমন্থন কৰা হয় বুলিও মন্ত্ৰী বৰাই উল্লেখ কৰে ।
ভাৰতীয় পুৰাতাত্ত্বিক জৰীপ বিভাগে যোৱা দুমাহত ৰাখি গঢ়িত বহু সমল আৱিষ্কাৰ কৰিছে ।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে ক'ভিড মহামাৰীজনিত অনাকাংক্ষিত পৰিস্থিতিৰ ফলত বিগত দুটা বছৰ ধৰি ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰৰ কাম-কাজ সম্পূৰ্ণৰূপে স্থগিত হৈ পৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা ১২ নৱেম্বৰ তাৰিখে মৰাপাট কল কৰ্তৃপক্ষ , ৰাজ্যৰ সমবায় বিভাগ আৰু বিত্ত বিভাগৰ উচ্চ পদস্থ বিষয়াৰে হোৱা আলোচনা মৰ্মে বৃত্ত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কলটো পুনৰ সঞ্চালন কৰিবলৈ ১০ কোটি টকাৰ এক সাহায্য ঘোষণা কৰিছিল ।
ৰাতি বিহু চাই আপ্লুত হৈ পৰিল ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষক ছাত্ৰ কেইগৰাকী ।
এই ব্যৱস্থাসমূহৰ ফলত কৃষকৰ মাজত ব্যৱসায়িক প্ৰৱণতা বৃদ্ধি পাব বুলি মন্ত্ৰী বৰাই কয় ।
লাহে লাহে ৰাজমাও পুখুৰীৰ পাৰত প্ৰায় দহটাতকৈ অধিক মানুহৰ মূৰ দেখা পোৱা গ'ল ।
এই সন্দৰ্ভত চুৰি হোৱা বাহনখনৰ চালকগৰাকীকো জেৰা কৰা আছে বুলি আৰক্ষী আয়ুক্ত দিগন্ত বৰাই লগতে কয় ।
দুয়োটাৰ মাজৰ ডাঙৰটোৰ ওজন প্ৰায় ৬ কিলোগ্ৰাম আৰু দীঘলে ২ ফুট ৬ ইঞ্চি আৰু সৰুটোৰ ৪ কিলোগ্ৰাম আৰু দীঘলে ২ ফুট ৫ ইঞ্চি ।
সেইবাবেই নিৰ্বাচন আয়োগে পুনৰ অপৰাধী গোচৰ থকা প্ৰাৰ্থীসকলক তেওঁলোকৰ অপৰাধৰ কথা তিনিবাৰকৈ বাতৰি কাকতত বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ কৰি ৰাজহুৱা কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
যেতিয়া তুমি কোনো ভাল মানুহে সৈতে কথা কোৱা যেতিয়া অতি নম্ৰ হৈ কথাৰ উত্তৰ প্ৰত্যুত্তৰ দিবা ।
একাংশ লোকে অভিযোগ কৰা মতে , এটা অদৃশ্য আৰু অপশক্তিয়ে এন আৰ চি কৰ্তৃপক্ষক তীব্ৰ চাপ সৃষ্টি কৰিছে ।
মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা কৰা পশু চিকিৎসকগৰাকীৰ মতে বিভিন্ন অংগ বিকল হৈ পৰাৰ ফলতে হাতীটোৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
আনহাতে নেতাগৰাকীয়ে কয় , লাভ জেহাদ মাছৰ উজান উঠা দি উঠিছে আগতেও বহুত লাভ জেহাদৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল কিন্তু এই কথা পোহৰলৈ অহা নাছিল ।
সূত্ৰটোৱে কয় যে , যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰতে ভৱনটোৰ উন্নয়ন তথা মেৰামতি কৰাৰ সময় নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল যদিও যোৱা ১৫ - ২০ দিনৰ পৰাহে ভৱনটোৰ উন্নয়ন আৰু মেৰামতিৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ সম্ভেদ দিওঁতা সকলো খবৰ গোপনে ৰাখিব ।
ইয়াৰ ফলত মনটো সুখী হয় ।
প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ভূপেন বৰাই গঠন কৰিছে সমিতি ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে জৰিমনাৰ লেখীয়া পদক্ষেপসমূহ অধিক ক্ষিপ্ৰতাৰে গ্ৰহণ কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
কৃষি ৰেল চলাৰ ফলত এই কৃষকসকলৰ লাভ হ'ব ।
" ৰাজ্যখনত উপনিৰ্বাচন ৩০ অক্টোবৰত হ'ব ।
ই মূলতঃ এটা বগা , কণী আৰু চাউলৰ আটা আধাৰিত চছ ।
আন লৰা-ছোৱালীৰ প্ৰতি যি মৰম , সেই মৰম আৰু পিতা-মাতাৰ প্ৰতি মৰম একেৰাৰে বিভিন্ন ধৰণৰ ।
আকৌ এবাৰ তেওঁ কৈছে যে কেনেকৈ তেওঁ পিতৃৰ অত্যাচাৰৰ পৰা কেৰিয়াৰ গঢ়িবলৈ এক কঠিন যাত্ৰা অতিক্ৰম কৰিছিল ।
কিন্তু সেই দিনা বাচি গলো ।
উক্ত অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত গীৰ্জা ঘৰটোৰ সমীপৰ এটা বাসগৃহত থকা দুজন লোকৰ শ্বাসৰুদ্ধ হৈ মৃত্যু হয় ।
বৰষুণৰ ফলত শস্য চপোৱাৰ সময়ত হোৱা বৰষুণে বিস্তৰ ক্ষতি সাধন কৰিছে সাধাৰণ কৃষকৰ ।
তেওঁৰ ঘন দীঘল চুলি কোচাৰ কিছু অংশ অসুখৰ আৰম্ভণিতে কাটি পেলোৱা হৈছিল ।
চৰাইটোৰ ডেউকাৰ হাড় ভাঙি যোৱাৰ ফলত চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন হ'ব বুলি জনায় পশু চিকিৎসক আলীয়ে ।
দলীয় সূত্ৰই জানিব দিয়া মতে , শনিবাৰৰ নিৰ্বাচনী সভালৈ দলৰ তৰফৰ পৰা সাংসদগৰাকীক আনুষ্ঠানিক নিমন্ত্ৰণ দিয়া হৈছিল যদিও তেওঁ সভাত উপস্থিত নাথাকিল ।
যাৰ ফলত বাইকখন চলোৱাৰ সময়ত হেলমেট পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক হ'ব ।
ফলত কোম্পানীটোৰ ওপৰত ক্ৰমে চাপ বৃদ্ধি পায় ।
একাদশীতো তুলসীত পানী নিদিব একাদশীৰ দিনটো ভগৱান বিষ্ণুৰ প্ৰিয় দিন বুলি গণ্য কৰা হয় , মাতৃ তুলসীয়েও এই দিনটো বৰ ভাল পায় ।
ইয়াৰ ফলত ব্যাপক কৰ্মসংস্থাপন সৃষ্টি হ'ব ।
সেইবিলাক দেশত নতুন ভাষা এটা শিকিবলৈ মন কৰা সকলে যথেষ্ট একাগ্ৰতাৰে পঢ়া-শুনা কৰে আৰু ভাষাটো অতি সুন্দৰভাবে আয়ত্ত কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
ইতিমধ্যে কংগ্ৰেছৰ নিলম্বিত বিধায়ক ৰহা শশীকান্ত দাসৰ বাসগৃহত দেওবাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা উপস্থিত হয় ।
সৌভাগ্যক্ৰমে মহিলাগৰাকী পলাই যাবলৈ সক্ষম হয় যদিও নিৰ্যাতনকাৰী ব্যক্তি দুজনে তেওঁৰ বাওঁ হাতৰ চাৰিটা আঙুলি কাটি পেলাই বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
বিদ্যালয়খনত পঢ়িবলৈ অহা প্ৰায় সংখ্যক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে দুখীয়া ঘৰৰ ।
বাতৰি অনুসৰি , অমিত নামৰ এজন ইউটিউবাৰে এই সকলোবোৰ কৰিছিল ।
ক্ৰমহ্ৰাসমান উৎপাদন প্ৰতিদান উৎপাদন ফলনৰ এটা বৈশিষ্ট্য য'ত সকলো উপাদানৰ সমানুপাতিক বৃদ্ধিৰ ফলত উৎপন্ন সেই অনুপাততকৈ কম পৰিমাণত বৃদ্ধি হয় ।
বিশ্বযুদ্ধৰ বাংকাৰত বহি মদ খাবলৈ এতিয়া ভিৰ কৰিছে বহু লোকে ।
য'ত পৰিয়ালত পুত্ৰৰ জন্ম হয় তাত ইয়াক ককাদেউতাৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হয় আৰু যদি এজনী ছোৱালী হয় তেতিয়াই আইতাৰ নামেৰে হয় ।
ইয়াৰ উপৰিও ছোৱালী এজনী সকলো দিশতে , যেনে মানসিক , শাৰীৰিক আৰু আৱেগিকভাৱে নিখুঁতভাৱে উপযুক্ত হোৱাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
কুকুৰটোৰ মৃত্যু হৈছে বুলি ভাইৰেল কৰি ভুৱা বাতৰি বিয়পোৱা হৈছে ।
উল্লেখ্য যে দেওবাৰে আবেলি প্ৰায় ৩ - ৩০ বজাত জিলাখনত অহা ধাৰাসাৰ বৰষুণ , শিলাবৃষ্টি আৰু বজ্ৰপাতে বহুতো ঘৰ নষ্ট কৰি পেলাইছিল ।
অতুল বৰাই আকৌ সাংবাদিকৰ আগত কয় যে বহু লোকে বিধেয়ক খন সন্দৰ্ভত আমাৰ স্থিতিক লৈ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
এতিয়া তেওঁলোকৰ মুখ এঙাৰতকৈ ক'লা হ'ল , আৰু তেওঁলোকক আলিবাটত চিনি পোৱা নাযায় ।
তেওঁক দিল্লীলৈ নিবলৈ দিল্লী আৰক্ষীৰ অপৰাধ শাখাৰ এটা দল গুৱাহাটীত উপস্থিত হৈছে ।
গীত দুটিত কণ্ঠদান কৰিছে ক্ৰমে শংকুৰাজ কোঁৱৰ আৰু প্ৰবীণ বৰাই ।
টকাক লৈ যদি লাজ কৰে , তেন্তে ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ক্ষতি হ'ব ।
শেহতীয়া ভাৱে কইনাৰ সখীৰ ৰূপত আলিয়া ভাটে পৰিধান কৰা সাজ যোৰে সকলোকে তেওঁলৈ ঘূৰি চাবলৈ বাধ্য কৰাইছিল ।
এই অৱৰোধৰ ফলত তিনিচুকীয়াৰ পৰা ডিব্ৰুগড় , যোৰহাট , গুৱাহাটীলৈ যোৱা সকলো যাত্ৰীৰ মাজত হাহাকাৰ অৱস্থাৰ সৃষ্টি হয় ।
তেওঁ ব্যক্তিজন আৰম্ভণিতে স্বাভাৱিক আছিল বুলি উল্লেখ কৰে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে একাংশ অসাধু সমাজ বিৰোধী লোকে সভাত পূৰ্ণ সুযোগ গ্ৰহণ কৰি আৰম্ভ কৰিছে বিভিন্ন ধৰণৰ জুৱা খেল ।
মাৰ সৈতে আহি উপস্থিত হৈছিল প্ৰয়াত ৰেবা পেহীও ।
অগপ দলৰ সভাপতি তথা কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰাই নিজ দলৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰি পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত অকলেই যুঁজ দিয়াৰ কথা সদৰী কৰিছে ।
মন্দিৰত ভক্তসকলৰ বৃহৎ সমাগমৰ ফলত এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
শিশুৱে অকৰুণ আৰু বিৰূপ পৰিৱেশৰ সন্মুখীন হোৱাৰ আগতে এনেকুৱা সাহসৰ সঞ্চাৰ হোৱাৰ অভ্যাস স্থায়ী হোৱাটো বাঞ্ছনীয় ।
এই মিলত একাংশ অসাধু কাঠ ব্যৱসায়ীয়ে অতি মূল্যবান চোৰাং কাঠ ফালি জিলা খনৰ বিভিন্ন স্থানলৈ সৰবৰাহ কৰি আহিছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে অগ্নিকাণ্ডটোৰ ফলত ৩০ লাখ টকাতকৈ বেছি মূল্যৰ সম্পত্তি জুইত জাহ যায় ।
চহৰখনত একাংশ পূজা সমিতিয়ে ১৫ - ২০ লাখ টকা পৰ্যন্ত বিশাল বাজেটেৰে অতি জাকজমকীয়া পূজাৰ আয়োজন কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ এজনে খোজ কাঢ়ি আছে ।
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি , তাৰাৰ ছবিখনৰ মাচুল আছিল ২ কোটি টকা ।
কিন্তু সাংবাদিকৰ বিমানৰ ইঞ্জিন বহু চেষ্টা কৰিও সক্ৰিয় কৰিব নোৱাৰাত পাইলটে পৰীক্ষা কৰি দেখিলে যে ইঞ্জিনত উঁই চিৰিঙা পোকে তাণ্ডৱৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
আনহাতে সমগ্ৰ ঘটনাই মাৰ্ঘেৰিটা মহকুমাত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ইয়াৰ ফলত লোকচানৰ সন্মুখীন হোৱা বুলি মন্তব্য কৰিছে ব্যৱসায়ীসকলে ।
ফলত দেশখনত ইন্ধনৰ মূল্য কমিব বুলি ধাৰণা কৰিছে অধিকাংশই ।
সম্প্ৰতি গান্ধী শতবাৰ্ষিকী উপলক্ষ্যে আজিৰ ভাৰতত গান্ধীৰ প্ৰাসঙ্গিকতা সম্পৰ্কে সমগ্ৰ দেখতে আলোচনা চলিছে ।
ঘটনাটোত আন দুজন সৈনিকও আহত হৈছিল ।
লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী কৃষক সন্মান নিধিত যিসমূহ ত্ৰুটি আছে সেই সমূহ তদন্ত কৰাৰ কাৰণে মন্ত্ৰী অতুল বৰাই পদক্ষেপ লোৱাৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
দূষিত পদাৰ্থৰ ফলত প্ৰকৃতিত হোৱা সমস্যাটোক প্ৰদূষণ বুলি কোৱা হয় ।
পৰিয়ালৰ লোকে সমগ্ৰ ঘটনাৰ বিচাৰিছে উচিত ন্যায় ।
গ্ৰন্থমেলা , বানিজ্যমেলা , প্ৰদৰ্শনী আদিত বহু জনগণৰ ভিৰ পৰিলক্ষিত হয় ।
মানুহজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ ফলত তেওঁলোকৰ পৰিয়ালবোৰ প্ৰাথমিক উপাৰ্জনকাৰী অবিহনে ৰৈ গৈছে ।
ফলত ইজনৰ পিছত সিজন লোক এই ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ অহা বুলি এক প্ৰকাৰ নিশ্চিত হৈছে স্থানীয় ৰাইজ ।
আশা কৰিছো এনেধৰণৰ যোগাত্মক খবৰে যাতে সমাজক নতুন দিশে গতি কৰায় ।
যাৰ ফলত তেওঁলোকে আনৰ সৈতে দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰা আৰম্ভ কৰে ।
কোম্পানীটোৱে শেহতীয়াকৈ বঙালী আৰু তামিল সংস্কৰণ মুকলি কৰাৰ আগতে যোৱা বছৰ প্ৰথমে ইয়াৰ ৱেবছাইটৰ হিন্দী সংস্কৰণ মুকলি কৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ মতে যি সময়ত বজাৰত টিপিচিআৰ যন্ত্ৰৰ মূল্য প্ৰায় ১৫ লাখ টকা সেই সময়ত এই যন্ত্ৰটোৰ দাম মাত্ৰ ২ হাজাৰ টকাহে ।
আৰক্ষীয়ে এই সন্দৰ্ভত কয় , ব্যক্তিজনে হাতত পিষ্টল লৈ শ্ৰেণী কোঠাত প্ৰৱেশ কৰি কাকত পঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
অবিৰতভাৱে সাগৰৰ খহনীয়াৰ ফলত বহুলভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা এটি অঞ্চল গঞ্জাম ।
কাৰণ নিমখ অত্যধিক সেৱনৰ ফলত পেটত পানী জমা হয় ।
ফলত কেতবোৰ অনভিজ্ঞ , অৰ্ধ শিক্ষিত যুৱকেই ফাৰ্মাচী সমূহত ঔষধ বিক্ৰী কৰি থকা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
উল্লেখ্য যে যোৱা মাহত দেশখনৰ ইছলামিক বিষয়ক মন্ত্ৰণালয়ৰ দ্বাৰা এক নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হয় ।
সেইবাবেই চীনত কোভিডৰ ফলত মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা দ্ৰুত গতিত বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
যাৰ ফলত পৰিয়ালত আপোনাৰ সন্মান আৰু সন্মান বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সংগঠনটোৰ সৈতে প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় লানি আলোচনা ২০১৬ চনৰ আগষ্ট আৰু ডিচেম্বৰ মাহত অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
শেহতীয়াভাৱে সমগ্ৰ ৰাজ্যখনতে প্ৰধানমন্ত্ৰী কৃষক সন্মান নিধি আঁচনিখনৰ ৰূপায়ণ সংঘটিত হোৱা ব্যাপক দুৰ্নীতিৰ সন্দৰ্ভত বিভাগীয় মন্ত্ৰী অতুল বৰাই এক উচ্চ পৰ্যায়ৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ জাৰী কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ইয়াক ১০ লাখতকৈও অধিক লোকে চোৱা হৈছে আৰু বহু সংখ্যক লোকেও মন্তব্য কৰিছে ।
এজনে ব্যৱহাৰ কৰা মাস্ক অন্য এজনে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
" আগতে মই এসাঁজ নিৰামিষ ভাতত ৫০ টকা লৈছিলো ।
ইফালে গৌৰাঙ্গ দেৱৰ অপহৰণৰ বাতৰি লাভ কৰাৰ পাছতে তেওঁৰ পত্নী মায়া দেৱৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
জামুগুৰিহাটত যোৱানিশা অহা ধুমুহাৰ ফলত বিস্তৰ ক্ষতিসাধন হোৱাৰ বাতৰি পোৱা গৈছে ।
ফলত বিদ্যুৎ ৰাহিৰ এই প্ৰচেষ্টাত চাহিদা পূৰণ কৰাটো অসম্ভৱ ।
সেয়ে যিকোনো মূল্যৰ বিনিময়ত গাৰো জনগোষ্ঠীয় লোক সকলৰ এই দাবী পূৰণ হব লাগিব ।
আজি দেওবাৰে এই অভিযানৰ দ্বিতীয়টো দিন ।
শৰৎ কালত হোৱা নৱৰাত্ৰিক শাৰদীয় পূজা নামেৰে জনা যায় ।
এজনী কন্যা সন্তান আছিল যদিও ৭ বছৰ আগতে বিয়া দি দুয়ো আজৰি হৈছিল ।
কৃষকসকলে দাবী কৰিছে যে গোচৰটো দুৰ্বল কৰিবলৈ আৰক্ষীক হেঁচা দিয়া হৈছিল আৰু ইয়াৰ ফলত আশীষ মিশ্ৰৰ জামিন হৈছে ।
তেনে হোৱাৰ আগতে মই মৰিম ।
এই পত্ৰৰ দ্বাৰা বাতৰি কাকতবোৰৰ সম্পাদকসকলক অনুৰোধ কৰিছোঁ যে এনেধৰণৰ ৱেবছাইট উন্মোচনৰ বাতৰিবোৰ যাতে বাতৰি কাকতৰ সকলো সংস্কৰণতে প্ৰকাশ কৰে ।
যাৰ ফলত এই অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ আকাশলংঘী মূল্য বৃদ্ধিয়ে জনসাধাৰণৰ মাজত ব্যাপক সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
কাম আৰম্ভ কৰাৰ আগতে কল্পনা কৰক যেন কামটো ভালদৰে সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিছে ।
ফলত দ্ৰুত হাৰত সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পাইছে ।
ভাৰতীয় ফুটবলৰ ইতিহাসৰ এইটো হৈছে আটাইতকৈ হতচকিত কৰিব পৰা প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ কাহিনী ।
পেট্ৰল আৰু ডিজেলৰ আকাশলংঘী মূল্যবৃদ্ধি আৰু ৰন্ধন গেছৰ মূল্যই ১ হাজাৰৰ ওচৰ পোৱাৰ প্ৰতিবাদত এই চাইকেল প্ৰতীকী সমদল কৰা হয় ।
হৰি নামেৰে কৰিব লাগিব ।
" মহিলাগৰাকীয়ে পিছত সাংবাদিকৰ আগত পৰিস্থিতিটোৰ বৰ্ণনা দি কয় ।
ফলত এইসকল মৃৎ শিল্পীয়ে তৈয়াৰ কৰা সামগ্ৰী বজাৰ দখল কৰাত কিছু সমস্যা হোৱা বুলি জনাইছে ।
প্ৰথমে ৰাজনৈতিক আৰু অৰ্থনৈতিক ক্ষেত্ৰত আৰু বৰ্তমান প্ৰকৃতি বিজ্ঞানতো দ্বন্দ্বমূলক বস্তুবাদৰ প্ৰয়োগ ফলপ্ৰসূ হৈছে ।
ইফালে কোভিড পৰিস্থিতি শাম কাটিলে জুলাই মাহত কোভিড বিধি মানি পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ফলত বনাঞ্চলপ্ৰেমী ৰাইজে সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষক উচিত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ অহ্বান জনাইছে ।
এই আইনৰ ফলত এতিয়া বিদেশী নাগৰিকৰ আগমন হ্ৰাস পাব দেশ খনলৈ ।
কামৰূপ ( গ্ৰাম্য ) জিলাৰ ছয়গাঁও অঞ্চলত মঙ্গলবাৰে সংঘটিত হৈছে এক চাঞ্চল্যকৰ হত্যাকাণ্ড ।
এই ছবি খন এক প্ৰকৃত ঘটনাৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল ।
অভিযোগ অনুসৰি এগৰাকী শিক্ষকৰ পৰা ১ হেজাৰ টকা উৎকোচ লোৱা অৱস্থাতে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ দুৰ্নীতি নিবাৰক শাখাই তেওঁক হাতে-লোটে ধৰা পেলায় ।
তাইৰ বাট চাই আছিলোঁ ।
ফলত নাৰী শিক্ষাবিদসকলেও লৰাক দিয়া ' অপ্ৰয়োজনীয় শিক্ষাৰ দৰে ছোৱালী বিলাককে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ শিক্ষাবিদ আৰু দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ উল্লেখনীয় সংস্থা সমূহৰ লোকে সন্মিলনখনত অধ্যক্ষ , নিৰ্দিষ্ট বক্তা আদি ৰূপত উপস্থিত থাকি ভাষণ ৰাখিব ।
ফলত বানৰ কবলত পৰিব লগা হ'ল গাঁওবাসী ।
সকলো উপাদানৰ সমানুপাতিক বৃদ্ধিৰ ফলত উৎপন্ন সমানুপাতিক বৃদ্ধি হ'লে ই প্ৰযোজ্য হয় ।
অক্ষৰাই মাৰাঠী গানৰ ভিডিঅ'ৰ আগতে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তাইৰ নতুন ভোজপুৰী গানৰ ভিডিঅ'টো শ্বেয়াৰ কৰিছে ।
শেহতীয়াকৈ অৰ্ধ তলাবন্ধৰ সময়ত এনেদৰে অত্যাধুনিক ঢেঁকী সাঁজি তালুকদাৰে ৰাইজৰ সমাদৰ লাভ কৰিছে ।
বৰ্তমান উষ্ণতা বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত জনসাধাৰণক অধিক খোৱা পানীৰ প্ৰয়োজন হয় ।
নিৰ্মল কুমাৰ চৌধুৰী : আপুনি যিটো কথা কৈছে মই একমত ।
বাণিজ্যিক কাৰ্যকলাপ দ্ৰুত গতিত হ'ব ।
এই সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে ৰাজ্যখনত বান , খহনীয়া , ভূমিস্খলন , ধুমুহা , ভূমিকম্প ইত্যাদি লেখীয়া দুৰ্যোগসমূহে সমস্যা সৃষ্টি কৰি আহিছে ।
ফলত ক্ৰমে উজলি উঠিবলৈ লৈছে জম্মু-কাশ্মীৰ ।
এই সংঘাতৰ ফলত কৰবাত যদি মানুহ মৰিছে কৰবাত আকৌ বনৰীয়া জীৱ-জন্তুৰ প্ৰাণ বায়ু গৈছে ।
মাথো এগৰাকী মহিলা যেনে তেনে বাছি আহি দ্বীপটোৰ এইটো পাৰত উঠিল ।
আনহাতে , সঘনাই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈ থকা এলেকাসমূহত স্থানীয় যুৱক-যুৱতীক জড়িত কৰোৱাই পথ সুৰক্ষা বাহিনী নামেৰে এটা স্বেচ্ছাসেৱী বাহিনী গঠন কৰা সন্দৰ্ভতো সভাত আলোচনা কৰা হয় ।
দুৰ্ঘটনাৰ ফলত হেলিকপ্তাৰ খন খণ্ড-বিখণ্ড হৈ পৰাৰ লগতে জুইত জাহ যায় ।
যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ মতে মীন উৎপাদনৰ যথেষ্ট সম্ভাৱনা থকা অঞ্চলটোৰ বৃহৎ বিলসমূহ ক্ৰমান্বয়ে সংকুচিত হৈ আহিছে ।
এই ঘটনাই সংগ্ৰামী শক্তিসমূহক উৎসাহিত কৰা পৰিলক্ষিত হোৱাই নহয় , স্তিমিত হৈ পৰা কিছুমান সংগ্ৰাম পুনৰ অৱতাৰণা কৰিব বুলিও চৰ্চা চলা দেখা গৈছে ।
ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণে সকলো দৈনিক বাতৰি কাকত কিনি পঢ়া সম্ভৱ নহয় ।
চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ম্যানমাৰৰ গাতে লাগি থকা মণিপুৰে অহা ৩১ মাৰ্চলৈকে সকলো স্কুল বন্ধ ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে ।
প্ৰসংগক্ৰমে উল্লেখযোগ্য যে প্ৰচণ্ড ধুমুহাৰ ফলত ধুবুৰী চহৰখনৰ স্বাভাৱিক জনজীৱন ব্যাহত হৈ পৰিছে আৰু বহু লোকৰ বিস্তৰ ক্ষতি হৈছে ।
উদ্ধাৰ অভিযান দ্ৰুত গতিত হৈছিল , জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনা হৈছিল ।
এই আটাইবোৰ প্ৰতিভাৰ স্ফুৰণ হ'লে আমি ততোধিক আনন্দিত হ'ম আপুনি , মই সকলোৱে কাৰণ তেতিয়া জাতিটোৰ , ভাষাটোৰ অপাৰ বিস্তাৰ ঘটিবলৈ বাট চাই থাকিব নেলাগে ।
ক্ৰমাগত ধ্যানৰ অগ্ৰগতিৰ ফলত কিছু বিশেষ গুণৰ ( অসাধাৰণ ) উৎপত্তি হয় ।
উক্ত মাটিৰ দুয়োফালে সীমাৰ দেৱাল নিৰ্মাণ কৰাৰ উপৰিও উত্তৰ আৰু দক্ষিণ দিশে বিমানবন্দৰৰ বিভাগীয় কাৰ্যালয়ো আছে ।
নলবাৰী ছোৱালী হাইস্কুলত ৮ জুলাই সোমবাৰে দিনৰ এঘাৰ বজাৰ পৰা এই কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত হব ।
বনমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে জেব্ৰা দুটাক জয় আৰু জয়া নামেৰে নামাকৰণ কৰে ।
আৰম্ভণিতে তেওঁৰ শৰীৰত অক্সিজেনৰ স্তৰ স্বাভাৱিক আছিল ।
মন্ত্ৰীৰ এই ভ্ৰমনৰ সময়তে স্থানীয় কেইবাজনো লোকে কাৰ্যালয়টোত সন্মুখীন হৈ অহা কিছু হোৱা সমস্যাৰ কথাও অৱগত কৰে আৰু মন্ত্ৰী কলিতায়ো তেওঁলোকৰ সমস্যা সমূহ শীঘ্ৰেই নিষ্পত্তি কৰিবলৈ কাৰ্যালয়টোৰ বিষয়া কৰ্মচাৰী সকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তই সেই মুখখনলৈ ভালকৈ এবাৰ চা ।
উদ্বোধনী ভাষণত সাংবাদিক বৰাই অসমীয়া জাতি ৰক্ষা কৰিবলৈ হ'লে বিহুকো জীয়াই ৰাখিব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰাৰ লগতে বিহুক সমাজ সংগঠিত কৰাৰ এক অন্যতম উপাদান বুলি অভিহিত কৰে ।
উপমাটোৱে অতি সুন্দৰভাৱে বিজ্ঞানী এজনে কটোৱা জীৱনটোক প্ৰতিফলিত কৰিছে ।
তেওঁ সাহিত্যকে জীৱনৰ ব্ৰত আৰু বৃত্তি ৰূপে গ্ৰহণ কৰাৰ ফলতো তেওঁৰ জীৱন আৰু কলাৰ মাজত প্ৰভেদ কমি আহিছিল ।
দেশখনত কেৱল ফাইজাৰৰ প্ৰতিষেধক প্ৰদান কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে নিৰাপত্তাৰ দায়িত্বত থকা ব্যক্তিসকলে এন আৰ চিৰ দায়িত্বত নিয়োজিত কৰ্মচাৰীয়েই ঘটনাটোৰ লগত জড়িত থকা বুলি কয় ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে টানাক শুকুৰবাৰে নিশা প্ৰায় ৯ - ৩০ বাজত অপহৰণ কৰিছিল আৰু সেই সময়ত তেওঁ বাসগৃহত অকলশৰে আছিল কিন্তু ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ লোকে আৰক্ষীক নিশা তেওঁৰ বাসগৃহৰ পৰা খিৰিকীৰ আইনা ভঙাৰ দৰে বৃহৎ শব্দ শুনিছিল বুলি জনায় ।
তেওঁ অভিনেতা হোৱাৰ আগতে অভিযান্ত্ৰিক বিদ্যা অধ্যয়ন কৰিছিল কিন্তু পাঠ্যক্ৰমটো সম্পূৰ্ণ কৰা নাছিল ।
কিন্তু পৰীক্ষা আৰম্ভ হোৱাৰ পিছতে প্ৰশ্ন কাকত ফাদিল হোৱাত বাতিল হয় পৰীক্ষা ।
তিনিখন খেলত তেওঁ প্ৰথম বলতে আউট হৈছিল ।
২৬ জানুৱাৰীতো সেই একেটা ঘটনাই সংঘটিত হৈছে ।
এই কাম কৰিলে প্ৰতি মাহে ৮০ হেজাৰ টকালৈকে উপাৰ্জনৰ সুযোগ আছে ।
এপ্ৰিল-মে' মাহৰ সময়ছোৱাৰ ভিতৰত ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান খনলৈ অহা দেশ-বিদেশৰ পৰ্যটকৰ পৰা ডেৰ কোটি টকা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
পাতিদাৰ সম্প্ৰদায়ৰ জনপ্ৰিয় নেতাগৰাকী এসময়ত ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতিও আছিল ।
যদিহে তেওঁলোকক আমি সঠিক ৰূপত আগুৱাই লৈ যাব পাৰো আৰু সকলো প্ৰকাৰে সহায়ৰ হাত আগ বঢ়াব পাৰো তেন্তে এয়া হ'ব গ্ৰাম্য উন্নয়নৰ এক সুন্দৰ নিদৰ্শন ।
মেজৰ ধ্যানচান্দৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হ'ল ৰাজীৱ গান্ধী খেল ৰত্ন বঁটাৰ নাম ।
মঙ্গলবাৰে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ অন্তত তেওঁৰ নশ্বৰ দেহ পৰিয়ালক চমজাই দিব আৰক্ষীয়ে ।
চিকিৎসক আৰু বিজ্ঞানীসকলে ক্ষিপ্ৰতাৰে টীকাকৰণ কৰিব বিচাৰে ।
আৰম্ভণিতে প্ৰকৃতি সম্বন্ধীয় জ্ঞানৰহে তাৎক্ষণিক গুৰুত্ব আছিল অধিক , সাধাৰণ অৰ্থত প্ৰকৃতি সম্বন্ধীয় জ্ঞান নহয় ।
ততাতৈয়াকৈ বৃদ্ধজনক উদ্ধাৰ কৰি স্থানীয় লোকে চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায় ।
কিন্তু যাত্ৰা পথত যুৱতী গৰাকীৰ সৈতে যুৱক দুজনৰ কোনো কথাত বাক বিতণ্ডাৰ সূত্ৰপাত হোৱাত যুৱতীগৰাকীয়ে গাড়ীৰ পৰা নামি আহিছিল ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ১৪ আগষ্টৰ দিনটো বিভাজন বিভীষিকা স্মৰণ দিৱস হিচাপে ঘোষণা কৰাৰ সময়ত উল্লেখ কৰিছিল যে বিভাজনৰ ফলত হোৱা অবিবেচক ঘৃণা আৰু হিংসাৰ ফলত লাখ লাখ লোক স্থানচ্যুত হৈছিল আৰু বহুতে প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল আৰু মানুহ খিনিৰ ত্যাগক আমি স্মৰণ কৰিব লাগিব ।
এয়া ৰাহুল গান্ধীৰ এক অপৈণত সিদ্ধান্ত ।
আজি আপুনি আনক পৰামৰ্শ দিয়াৰ আগতে , আপুনি মন কৰিব লাগিব যে আপুনি ভুল প্ৰভাৱ শুনিব নোৱাৰে ।
তেওঁ লগতে কয় , " এগৰাকী বিধায়কৰ ভূমিকা কেবল আইন প্ৰণয়নতে সীমাবদ্ধ নহয় ।
ইয়াৰ পিছতেই উপায়ুক্ত বৰাই স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানত অংশগ্ৰহণ কৰা সকলোকে শপত বাক্য পাঠ কৰায় ।
ইয়াৰ বিনিময়ত মাহে ২০ ৰ পৰা ২৫ হাজাৰ টকা উপাৰ্জন হয় ।
আপুনি আন্তৰিকতাৰে কাম কৰিব ।
মৃতদেহটোৰ এটা চকুত আঘাতৰ চিহ্ন প্ৰত্যক্ষ কৰি পৰিয়ালৰ লোকে মৃতদেহ চমজি লবলৈ অমান্তি হয় ।
এসময়ত পৃষ্ঠপোষকসকল পৃষ্ঠপোষকসকল আছিল বিদ্বানসকলৰ জীৱিকাৰ স্বাভাৱিক উপায় স্বৰূপ ।
অভিযোগ অনুসৰি , কিশোৰীগৰাকীৰ প্ৰেমিকে ফোন যোগে কিশোৰীগৰাকীক নিজ গৃহলৈ মাতি নিয়ে আৰু পিছত বন্ধুগৰাকীকো ঘৰলৈ আমন্ত্ৰণ জনায় ।
পাপাৰাজীয়েও তেওঁলোকৰ ছবি কেমেৰাত তুলিবলৈ বেছি সময় নলয় ।
ফলত বৰ্তমানেও বিভাগীয় বহু কাম-কাজ অচল হৈ আছে পঞ্চায়তটোত ।
সমগ্ৰ অসমত শেহতীয়াভাৱে গাঞ্জা , নিচাযুক্ত দ্ৰব্য আদি ব্যাপক হাৰত উপলব্ধ হোৱাটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ফলত দ্ৰুত ভিত্তিত টীকাকৰণ সম্ভৱ হৈ উঠিছে ।
ঠাৱৰ কৰা হয় এসময়ত সেই গাঁওখনতে অধিকাংশ শিক্ষিত লোক আছিল ।
আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনৰ অতীব প্ৰয়োজনীয় বস্তুবোৰৰ অবাধ গতিত মূল্যবৃদ্ধি হৈ আছে অথচ অপ্ৰয়োজনীয় , বিলাসী সামগ্ৰীবোৰৰ যাৰ অবিহনেও আমাৰ জীৱন যাত্ৰা সম্ভৱ , হৈ পৰিছে সুলভ আৰু সহজলভ্য ।
ফলত পথটোৰ পূবফালৰ পথাৰৰ পানী কালভাৰ্টেৰে বৈ অহাতো বন্ধ হৈ পৰে ।
বিলখন পক্ষী উদ্যান হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক স্থানীয় লোকে দাবী জনাইছে ।
অসম আৰক্ষীৰ শীৰ্ষ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি বিশেষকৈ বৰপেটা , গোৱালপাৰা , দৰং আৰু মৰিগাঁও জিলাৰ একাংশ সমবায় সমিতিৰ চাউল ক'লা ব্যৱসায়ীয়ে ভাৰতীয় খাদ্য নিগমক বিক্ৰী কৰাৰ তথ্য অৰ্থনৈতিক অপৰাধ তদন্ত সংস্থাই লাভ কৰিছে ।
আৰু কত দুখ দিয়া প্ৰভু মোক কত দুখ আৰু দিয়া আৰু কত দূৰ নজনা বাটেদি যাতনাৰ বাটেদি নিয়া এবাৰ কৰশা কৰা হৰি মোক চৰণে শৰণ দিয়া ।
সম্পত্তিৰ প্ৰতি লোভে এসময়ত নানা অনৰ্থৰ মূল হৈ থিয় দিয়ে ।
ইয়াৰ প্ৰায় ৫০ শতাংশ কৰ্মচাৰীৰ চাকৰি কৰ্তন কৰাৰ মাত্ৰ দুদিন পিছতে টুইটাৰে পুনৰ তেওঁলোকক ঘূৰাই মাতিছে ।
কৃষকৰ অভিযোগ যে নতুন কৃষি আইনৰ ফলত কৃষকসকল বৃহৎ লোকচানৰ সন্মুখীন হ'ব ।
শব্দটো আৰু উশাহ-নিশাহ - এই দুটাৰ বাহিৰে আন কোনো কথা মনলৈ আহিব নিদিব ।
ফলত এই মাস্ক কাৰ্যকৰী নহয় বুলি মত প্ৰকাশ কৰে বহুতে ।
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ বিভিন্ন জনগোষ্ঠীসমূহৰ নিজা নিজা পৰম্পৰাগত উৎসৱ আছে আৰু তেওঁলোকে এই উৎসৱসমূহ অতি আন্তৰিকতাৰে সৈতে পালন কৰে ।
কিন্তু যুদ্ধৰ ফলত যে লক্ষ লক্ষ বিকলাঙ্গ হৈ পৰাটো আৰু কিমান গুণে বেচি ভয়ঙ্কৰ , এই কথা তেওঁলোকৰ চিন্তাৰে ।
ভিডিঅ'টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰাৰ পাছতে কিছু লোকে পৃথকে পৃথকে পিতৃ-পুত্ৰৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
আমি ফটোখন ভালকৈ চাই দেখিলো যে ফটোখনত জুবিন গাৰ্গৰ মোছ আছে ।
আঞ্চলিক গোটসমূহে এই সকলোবোৰ কথা তথ্য-পাতিৰে , সৰ্বসাধাৰণ মানুহে সহজে বুজিব পৰা ভাষাৰে সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি প্ৰচাৰ কৰক ।
ইয়াৰে এটাৰ অধ্যক্ষ হৈছে পুষ্প কুমাৰ দাহাল যাক প্ৰচণ্ড নামেৰেও জনা যায় ।
হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰি নিশাৰ এন্ধাৰৰ সুযোগ লৈ পলাই যায় হত্যাকাৰী ।
সম্পৰ্ক সদায় একে গতিত নাথাকে ।
জালুন আৰক্ষী অধীক্ষক ৰবি কুমাৰে জনোৱা মতে , চিকিৎসালয়ত প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ ফলত বৰ্তমান নিৰ্যাতিত মহিলাগৰাকীৰ স্বাস্থ্য সন্তোষজনক অৱস্থালৈ আহিছে ।
আনহাতে সংশ্লিষ্ট বিভাগে কটা চাহ গছ সমূহ চাপৰ চাহ বাগিচাৰ কাৰ্যালয় চৌহদৰ এঠাইত জমা কৰি ৰাখে ।
তাৰ পাছতো বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমত বিভিন্ন ধৰণৰ বিভ্ৰান্তিকৰ বাতৰি পৰিবেশন কৰি থকা হৈছে ।
তাৰ ঠিক আগতে টীকাকৰণ সংক্ৰান্তীয় কেইবাটাও নিৰ্দেশনা প্ৰকাশ কৰিছে কেন্দ্ৰই ।
যাৰ ফলত , মন থাকিলেও কৰিব নোৱাৰে ।
বাংলাদেশত ৰাজনৈতিক নাটকৰ অংশ ৰাজনৈতিক প্ৰতিশোধ হিচাপে বেগম জিয়াই দেশখনত এক ডজনতকৈয়ো অধিক গোচৰৰ সন্মুখীন হৈছে ।
ফলত বিভিন্ন আঁচনিবোৰৰ কামবোৰ ভাল নহয় ।
ইয়াৰ ফলত দেশৰ ছবিয়েই সলনি হৈ পৰিব আৰু দক্ষতা বিকাশতো গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হ'ব ।
লেখক আঁক-বাক প্ৰকাশন গোষ্ঠীৰ প্ৰকাশক ।
বিদ্যালয়সমূহত আৰু ঘৰত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক অতি মাত্ৰা পঢ়া আৰু কেৰিয়াৰ গঢ়াৰ বোজা জাপি নিদিব ।
প্ৰতি বছৰৰ দৰে এইবাৰো স্থানীয় একাংশ যুৱকে নিজা তৎপৰতাত তথা ৰাইজৰ সহযোগিতাত অস্থায়ীভাবে জৰাজীৰ্ণ দলংখন পুনৰ মেৰামতি কৰে ।
উক্ত নিৰ্দেশনাৰ জৰিয়তেই অহা এমাহৰ ভিতৰত পুনৰবাৰ লিখিত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা জনায় প্ৰদীপ কুমাৰে ।
আপুনি যিমান সততাৰে স্পষ্টকৈ উত্তৰ দিব সিমানেই শিশুটিয়ে এই বিষয়টোত সহজ হৈ পৰিব ।
ইয়াৰ ফলত এজন পঞ্চায়ত সচিবেই দুই তিনিখন পঞ্চায়তৰ দায়িত্ব লব লগা হৈছে ।
ফলত উক্ত দিনা স্তব্ধ হৈ পৰিব সমগ্ৰ দেশৰ জনজীৱন ।
জানিব পৰা মতে শোণিতপুৰ আৰু বিশ্বনাথ চাৰিআলি জিলাৰ বহু সংখ্যক প্ৰাক্তন সৈনিক আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ লোকৰ লগতে অসামৰিক লোকো অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত আছিল ।
অক্সফোৰ্ড অভিধানত স্ত্ৰী শব্দৰ অৰ্থ এইবুলি উল্লেখ কৰিছে যে , বিবাহিতা নাৰীক স্ত্ৰী বুলি কোৱা হয় ।
তদুপৰি প্ৰচণ্ড ধুমুহা বৰষুণৰ ফলত কৃষকসকলৰ খেতিপথাৰৰ শস্যৰো ক্ষতিসাধন হয় ।
বাতৰি অনুসৰি , পশু চিকিৎসকসকলে সোমবাৰে চাৰিঘন্টা ধৰি এই অস্ত্ৰোপচাৰটো চলায় ।
এই কমিটিয়েই আজি বৈঠকত লোৱা সম্ভাৱনা আছে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত ।
মাথোন দুদিন আগতে মই প্ৰয়াগত কৈছিলোঁ যে কোনো মানুহে ৰাজনীতিক লোক সকলৰ কথা শুনিব নালাগে কাৰণ তেওঁলোক অতি নগণ্য লোক ।
হয়তো কিছুসংখ্যক লোকে এনেদৰেই ভীতিগ্ৰস্ত জীৱন জীয়াবলৈ পচন্দ কৰিব ।
সেই কাৰণে আৰক্ষীয়ে মোক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ আগতে গ্ৰেপ্তাৰ পৰোৱানা দেখুৱাব লাগিব ।
এই ২০ টকাই অসমত নিবনুৱা যুৱকসকলক লৈ আৰম্ভ কৰিব বিচাৰিছে অৰ্থনৈতিক সংগ্ৰাম ।
যি পঢ়া-শুনা কৰিবলৈ অনিচ্ছুক তাক অকলশৰে বহি থাকিবলৈ দিব লাগে ।
যদি আপোনাৰ ৰাশিফলত গ্ৰহবোৰৰ অৱস্থান দুৰ্বল হৈ থাকে , তাৰ ফলত আপুনি বহু লোকচানৰ সন্মুখীন হয় ।
এজাহাৰখনত পাঁচজন লোকক অভিযুক্ত কৰা হৈছে ।
যিখন পূজা মণ্ডপত আপুনি দেখিবলৈ পাব বাতৰি কাগজেৰে নিৰ্মিত দেৱীৰ প্ৰতিমা ।
আনহাতে জিলা শাখা কৰ্তৃপক্ষই জনোৱা অনুসৰি বৰ্তমান শংকৰ সংঘৰ জিলা নামঘৰৰ শংকৰী সংগীত বিদ্যালয়খনত নাম ভৰ্তি চলি আছে ।
পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চাপি অহাৰ লগে লগে ৰাজ্যৰ প্ৰভাৱশালী নেতাৰ মাজত আৰম্ভ হৈছে তীব্ৰ বাক্যবান ।
তদুপৰি , এই আন্দোলনত নেপালৰ বুদ্ধিজীৱী-শিক্ষাবিদকে ধৰি সকলো শ্ৰেণীৰ লোকে সমৰ্থন জনাইছে ।
যাৰ ফলত অধিক ধনৰ বিনিময়ত নকল পি আৰ চি দিয়াসকলৰ বজাৰ এতিয়া ৰমৰমীয়া ।
সভাপতি বৰাই আৰু কয় যে বিজেপিয়ে দেখিছে যে বিজেপি দলৰ প্ৰতি ৰাইজৰ মোহভংগ ঘটিছে ।
ইয়াৰ ফলত বেংকসমূহৰ যি আৰ্থিক ক্ষতি হ'ব , সেই টকা কেন্দ্ৰই জোৰা মাৰিব ।
মঙলদৈ আৰক্ষীয়ে দেওবাৰে বহুলাখ টকাৰ সোণৰ চুৰি অলংকাৰ উদ্ধাৰ কৰাৰ লগতে হজৰত ওজা ওৰফে বিকাশ দাস নামৰ এজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
তাৰ ফলত ইউৰোপৰ কোনো কোনো স্থানত দেওহাঁহৰ দৰে হাঁহ এতিয়াও দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ইয়াৰ পাছতো বহু ঠিকাদাৰে কামসমূহ আধা কৰিয়েই টকা সৰকায় ।
তেওঁলোক অসন্তুষ্ট হোৱাৰ আগতে তেওঁলোকক সন্তুষ্ট কৰা কামবোৰ কৰক ।
দেশৰ কৃষকসকলক প্ৰণালীবদ্ধভাৱে আক্ৰমণ কৰা হৈছে বুলি অভিযোগ কৰি তেওঁ কয় যে ভাৰতবৰ্ষত আগতে গণতন্ত্ৰ আছিল , কিন্তু এতিয়া একনায়কত্ববাদী শাসন আছে ।
যদিও কোনো লোক হতাহত হোৱা নাছিল তথাপি দুৰ্ঘটনাটো ডাঙৰ আছিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই দেওবাৰে যোৰহাট অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ত নৱনিৰ্মিত অত্যাধুনিক প্ৰেক্ষাগৃহ উদ্বোধন কৰে ।
তেওঁ এই ক্ষেত্ৰত গৃহ মন্ত্ৰীকো সাক্ষাৎ কৰিব বুলি মত প্ৰকাশ কৰি কয় যে এই ক্ষেত্ৰত ভোটাৰ তালিকাই প্ৰথম স্থান পাব লাগিব ।
পিছে তেনে কথা খুব কমেই আমাৰ এই লেখিকাসকলৰ মুখত শুনিছোঁ ।
আপুনি অলপ সংবেদনশীলও হ'ব ।
কিন্তু এতিয়া দেখা গৈছে যে চৰকাৰৰ ভুল আৰু অদূৰদৰ্শী নীতিৰ ফলত ঠিক তাকেই কৰা হৈছে ।
ৰাজ্যখনত ইতিমধ্যে চূড়ান্ত সতৰ্কতা জাৰি কৰা হৈছে ।
সামাজিক মাধ্যমতো বহু লোকে শিক্ষকগৰাকীৰ এই পদক্ষেপক শলাগ লৈছে ।
ফলত এই গাঁত সমূহত পৰি কেইবাখনো লঘু বাহনৰ বিস্তৰ ক্ষতি সাধন হয় ।
ফলত ভুক্তভোগীয়ে উপায়ান্তৰ হৈ আৰক্ষীক ঘটনা সম্পৰ্কত অৱগত কৰে ।
তাৰ সকলো কৰ্ম মই একশৰণ ৰক্ষা কৰি নামেৰে কৰিম ।
সাধাৰণতে ভুলকৈ শিশুক ডাঙৰ-দীঘল কৰাৰ ফলতে এনেবোৰ ঘটে ।
ৰাজ্যখনৰ এগৰাকী লোকে ধৰ্ষণৰ ঘটনাত কাৰাবাস খাটি জামিনত মুকলি হৈ অহাৰ পিছতে পুনৰ ধৰ্ষণ কৰিছে একেগৰাকী মহিলাকে ।
যি টিকটত তেওঁ ইতিমধ্যে এবাৰ চৰকাৰক কৰ আদায় দিছে ।
এজনে আনজনক সহায় কৰে ।
এই যুক্তিৰে বিত্ত মন্ত্ৰালয়ৰ জাননীত টিকট বাতিলৰ মূল্যৰ ওপৰত সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ আৰোপ কৰাৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে ।
সৰ্বাধিক আহোম ভোটাৰ থকা সমষ্টিটোত বিগত বিধান সভা নিৰ্বাচনত আহোম জনগোষ্ঠীয় লোকে দলীয় টিকটৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আহিছে ।
এই পৃষ্ঠভূমিত যদি নিৰ্বাচন আয়োগক ৰাজ্যখনত নিৰ্বাচন ঘোষণা কৰিবলৈ দিয়া হয় , ৰাজ্যখনৰ পৰা শান্তিয়ে বিদায় ল'ব ।
শিক্ষকৰ মনত বিষয়বোৰৰ ভাগ মজ্জাগত হৈ আছে ; কিন্তু পোনতে ছাত্ৰৰ মনত এই বিষয় ভাগ বহুৱাই দিব নালাগে ।
চাণক্যৰ মতে অহংকাৰে ধ্বংস কঢ়িয়াই আনে , কেতিয়াও স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্কৰ মাজত আহিবলৈ নিদিব অহংকাৰ ।
আৰক্ষীৰ বাতৰি অনুসৰি , জোনালী মুদা বুলি চিনাক্ত কৰা ভুক্তভোগীগৰাকীয়ে ২৮ জুলাইত মৰানহাট আৰক্ষী থানাত এটা অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
ইফালে যোৱা তিনি মাহ ধৰি ছবি গৃহ বন্ধ হৈ থকাৰ ফলত বিস্তৰ লোকচানৰ মুখামুখি হৈছে ছবি প্ৰযোজক সংস্থাবোৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে , বৰ্তমান ভাৰতৰ বিভিন্ন বিমান বন্দৰত চলি আছে দুশৰো অধিক বিমান ।
এসময়ত এক অনগ্ৰসৰ অঞ্চল হিচাপে বিবেচনা কৰা অসম তথা উত্তৰ পূব বৰ্তমান দক্ষিণ এছিয়াৰ ১০ খন দেশৰ সৈতে সংযোগৰ ক্ষেত্ৰত দুৱাৰমুখ হিচাপে দ্ৰুতভাৱে উত্থান ঘটিছে আৰু লগতে ভাৰতীয় অৰ্থনীতিৰ বিকশিত অঞ্চল হিচাপে প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা সৃষ্টি কৰিছে ।
৪ / প্ৰতিজন ' বিশেষজ্ঞ' মানুহ এসময়ত অনাড়ম্বৰ আছিল ।
স্থানীয় নেতাক লগত নলৈ দলটোৰ শীৰ্ষ নেতাসকলে প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰাৰ ফলত বহু ক্ষেত্ৰত হিতে বিপৰীত হোৱাহে দেখা গল ।
ধনুখন বেঁকা কৰাৰ লগে লগে আৰু কাঁড়ডাল টনাৰ ফলত শক্তি সঞ্চিত হয় আৰু কাঁড়ডাল নিক্ষেপ কৰি সেই শক্তি ব্যয় কৰা হয় ।
যাৰ ফলত আপুনি যিকোনো কাম ১০০ % শক্তিৰ সৈতে কৰিব পাৰিব ।
পৰিকল্পনা মন্ত্ৰীগৰাকীৰ মতে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ ফলত বছৰে ১০০ কোটি ডলাৰ ৰাহি কৰিব পাৰিব পাকিস্তানে ।
তেনে এক অনুৰূপ ঘটনাই আকৌ এবাৰ কৰি দেখুৱাবলৈ সাজু নাছা ।
তাৰ পাছত হনুমানে ভীমসেনক স্নেহভৰে আলিঙ্গন কৰিলে আৰু তাৰ ফলতে ভীমৰ সকলো ক্লান্তি দূৰ হ'ল , শৰীৰত বলবৃদ্ধি আৰু মনত আনন্দ বৃদ্ধি হ'ল ।
সকলো লোকে মাস্ক পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক ।
এই অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত সমগ্ৰ অঞ্চলত এক আতংকময় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
এসময়ত বন্দুক লৈ সশস্ত্ৰ বিপ্লৱৰ পথ বাছি লোৱা এচাম প্ৰাক্তন আলফা সদস্যই এতিয়া পশুপালন কৰি জীৱন নিৰ্বাহৰ পথ আদৰি লৈছে ।
পিতা-মাতাৰ মৰম চেনেহে জগতৰ প্ৰতি শিশুৰ দৃষ্টিভঙ্গি আনন্দময় আৰু চিন্তামুক্ত কৰি তোলে ।
এই ঘটনাই এতিয়া উত্তৰপ্ৰদেশত তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
পুখুৰীৰ পাৰত উপস্থিত হৈ সকলো হতবাক , এয়া কি , হাতে হাতে লোটা ঘটি লৈ পুখুৰীৰ পাৰত জোপোহা হাবিৰ আঁৰত ৰাতিপুৱাৰ কাম ফেৰা কৰাত ব্যস্ত বহু ৰাইজ ।
উল্লেখ্য যে , এই নিৰ্দেশনাৰ সূত্ৰে অসম আৰক্ষীতো বন্ধ হৈ আছে পদোন্নতি ।
পৰি থাকিয়েই সি ক্ষীণ মাতেৰে কণিকাৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিলে অতি চমুকৈ - ভালেই ।
বহু লোকে ইয়াক ঘৰৰ মুখ্যদ্বাৰত ৰাখে ।
উল্লেখযোগ্য যে মন্ত্ৰীজনে ১ ফেব্ৰুৱাৰিত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যত চলি থকা আন্দোলন আলফাৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰিত বুলি সাংবাদিকৰ আগত নতুন বিষয়ৰ অৱতাৰণা কৰিছিল ।
কাৰণ এবাৰ দুবাৰকৈ তেওঁ এতিয়ালৈকে তিনিবাৰ বিয়া পাতিলেই ।
ক্ৰমবৰ্ধমান চাপৰ ফলত নিদ্ৰাহীনতা বৰ্তমান এটি সাধাৰণ বিষয় হৈ পৰিছে ।
পৃথিৱীত বহুতো সোণৰ খনি আছে ।
তেওঁ জাহ্নৱী আৰু প্ৰাণময়ৰ লগত ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ ৬ - ৭ দিন আগৰে পৰা থাকি কূটাঘাত সংঘটিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল ।
পিছে তেওঁলোকে একেবাৰে বেলেগ এটা মন লৈহে গৈছিল ।
আন্তৰ্জাতিক সংবাদ সংস্থাৰ বাতৰি অনুসৰি এই অভিযান চলিত সপ্তাহতে আৰম্ভ হ'ব ।
কিয়নো বিমানৰ টিকটৰ মূল্য যোগাৰ কৰিবলৈ শ্ৰমিক জনে তিনিটা পোহনীয়া ছাগলীকে বিক্ৰী কৰি দিয়ে ।
এবাৰ তেওঁ তেওঁৰ কাকতত দাস ব্যৱসায়ীসকলক " ডকাইত আৰু হত্যাকাৰী " বুলি অভিহিত কৰাৰ কাৰণে আদালতত তেওঁৰ বিচাৰ হ'ল আৰু বিচাৰত কাৰাদণ্ড হ'ল ।
তেওঁ আৰু কয় যে আজি হঠাতে আহি দ্ৰুত গতিত দৌৰা প্ৰমোদ বড়োৰ ট্ৰেক্টৰ সেয়া দুৰ্ঘটনা হ'ব যে সেয়া নিশ্চিত বুলিও কয় চন্দন ব্ৰহ্মই ।
যুৱতীগৰাকীৰ লগত থকা এজন যুৱকেও সকলোকে ক্ষমা বিচাৰি যুৱতীগৰাকীক বুজাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যদিও সুৰাৰ ৰাগিত মাতাল হৈ থকা বুলি সন্দেহ কৰা যুৱতীগৰাকীৰ কাণ্ডত আৰক্ষীকে ধৰি উপস্থিত লোকসকল হতচকিত হৈ পৰিছিল ।
অসম গণ পৰিষদৰ অধ্যক্ষ অতুল বৰাই কয় যে বিভিন্ন প্ৰত্যাহ্বানৰ মাজত অসম গণ পৰিষদে যি কৰিছে আৰু ভৱিষ্যতে যি কৰিব সেয়া কেৱল অসমৰ ৰাইজৰ হকে হ'ব ।
যোৱা কেইবাদিনো ধৰি হৈ থকা ধাৰাষাৰ বৰষুণৰ ফলত ব্ৰহ্মপুত্ৰ আৰু ইয়াৰ উপনৈসমূহৰ পানীও দ্ৰুতগতিতে বাঢ়িবলৈ ধৰিছে ।
তেওঁৰ নিজা এটি সমাজসেৱী সংস্থা আছে ।
সংঘৰ্ষত অভিযানকাৰী দলটোৱে সংগঠনটোৰ এটা ঘাটি উৎখাত কৰিবলৈ সক্ষম হয় যদিও এই ঘটনাই সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
দেওবাৰে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ যোগাযোগ আৰু সাংবাদিকতা বিভাগৰ প্ৰাক্তন শিক্ষাৰ্থী সমাৰোহ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
তদুপৰি , চিকিৎসাৰ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ ফলত ব্যক্তিসকলে স্বাস্থ্য আৰু সম্পদ সুৰক্ষিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বীমাৰ গুৰুত্ব অলপ অলপ সম্পূৰ্ণ কৰিছে ।
তেখেতে শংকৰী কলা সংস্কৃতিৰ বিকাশৰ উদ্দেশ্যৰে জন্ম দিছিল ৰূপ সন্ধানী কলা সংঘ নামেৰে এটি অনুষ্ঠানৰ ।
অৱশ্যে প্ৰস্তাৱিত আইনখনত উত্তৰ প্ৰদেশৰ লাভ জেহাদ বিৰোধী আইনখনৰ প্ৰয়োজনীয় বিষয়বোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ সম্ভাৱনা মন্ত্ৰীজনে ব্যক্ত কৰে ।
এসময়ত এই চিকিৎসালয়ত আছিল কেইবাগৰাকীও সুনামী চিকিৎসক ।
সন্দেহ কৰা হৈছে যে , সংবাদ মেলখনত সাংবাদিকৰ বিভিন্ন প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হৈ অস্বস্তিত পৰাৰ আশংকা কৰিয়েই শেষ মুহূৰ্তত সংবাদ মেলখন বাতিল কৰা হয় ।
ইয়াৰ ফলত ব্যাপক কৰ্মসংস্থাপন বৃদ্ধিৰ লগতে আন্তঃগাঁথনিৰো উন্নতি হ'ব ।
প্ৰায় ১৫ কোটি টকাৰ ব্যয় সাপেক্ষে নিৰ্মাণ কৰা এই দুগ্ধ প্ৰকল্প কাৰ কু-অভিসন্ধিৰ ফলত এনেদৰে বিকল হৈ পৰিছে সেয়া এক ডাঙৰ প্ৰশ্ন ।
হৈ বন্ধু কৰিবা গমন ।
ইফালে অন্য এজন লোকে এই সমগ্ৰ ঘটনাটো কিয় ইমান আলোচনা কৰিছে ।
আজি আৰম্ভণিতে কোৱাৰ ভাৰ মোৰ ওপৰত পৰিছে ।
২২ মে' পৰ্যন্ত তলাবন্ধ অব্যাহত থাকিব ৰাজ্যখনত ।
তেওঁলোকৰ মাজৰে কেইবাজনৰো অৱস্থা অতি সংকটজনক বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
প্ৰাচীন চীনত যিবোৰ দোষ আছিল আজিৰ আধুনিক জাপানতো সেই দোষবোৰকে দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
মনটোক সুখী কৰি ৰাখিব বিচাৰিলে আকৌ এবাৰ শিশু কাললৈ উভতিব ।
স্মৰ্তব্য যে ইতিপূৰ্বে বৰাই এই গৱেষণা এটা এন্দুৰক ওপৰত কৰিছিল , এই ক্ষেত্ৰত সফলতা লাভ কৰিছিল ।
' উন্নয়ন আমাৰ কাম্য , কিন্তু এই উন্নয়ন কোন দিশে গতি কৰিছে তাক লক্ষ্য কৰাটোও আমাৰ কৰ্তব্য ।
তেওঁ মৃত বুলি ভাইৰেল বাৰ্তাটো এটা উৰা বাতৰি ।
আনহাতে পৰিয়ালৰ লোকেও উক্ত ঘটনাৰ উচিত তদন্ত বিচাৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা মাহত ত্ৰিপুৰাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত ত্ৰিপুৰাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কেইবাটাও উদ্ভট মন্তব্য কৰি দলৰ ভাবমূৰ্তি জনমানসত ম্লান কৰিছিল ।
কিন্তু এই ২ মাহত মই বুজিলো আচল জ্ঞানতো শান্ত থকাৰ ফলত পোৱা যায় ।
বিয়াৰ ঠিক আগতে ছোৱালীজনীয়ে বাগদত্তাৰ ডাঙৰ ৰহস্যটো জানিব পাৰিলে , ৩০ লাখ টকা অপচয় হ'ল , বিবাহ যিকোনো ব্যক্তিৰ জীৱনৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
লো অথবা কাঠেৰে নাও নিৰ্মাণ কৰাৰ উপৰি বাঁহৰেও যে নাও নিৰ্মাণ কৰিব পাৰি তাক জানিলে আচৰিত হ'ব ।
সকলো ছবি ১৯ আৰু ২০ শতকৰ মাজৰে আছিল ।
কিন্তু সেই সপোন এতিয়া নশ্বৰ দেহ হৈ ঘূৰি আহিছে গাঁও খনলৈ ।
তাক আন এজনে সাবটি ধৰিলে গৈ ।
স্থানীয় লোকে মৃতদেহটো প্ৰত্যক্ষ কৰাৰ লগে লগে আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে ।
কিন্তু ৰাজ্যখনত বাস কৰা এই লোকসকলে ৰাজ্যখনৰ পৰা পি আৰ চি লাভ নকৰাত সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
ইফালে , স্থানীয় লোকে দাবী কৰিছে যে , মৃতকৰ পৰিচয় এজন উমেশ বৰা নামৰ ব্যক্তি বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ ফলত শিশুৰ জীৱন হৈ পৰে নীৰস আৰু যিবোৰ ভাবধাৰ ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত ভুক্তভোগী পৰিয়ালৰ লোকে বটদ্ৰৱা আৰক্ষী থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰিছে আৰু বটদ্ৰৱা আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা উক্ত স্থানটি এসময়ত অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বাণিজ্য কেন্দ্ৰ আছিল বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীক বানপানীৰ ফলত বৰাক আৰু ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ কেইবাখনো জিলাৰ বিস্তীৰ্ণ অঞ্চল প্লাৱিত হৈছে আৰু বান পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ দিশত প্ৰশাসনক ইতিমধ্যে সষ্টম কৰি তোলা হৈছে বুলি জনায় ।
অৱশ্যে যোৱা বাৰ মাহত ভিৰ কৰ ।
বাতৰি অনুসৰি , ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ ঘৰৰ পৰা ডেৰ কিলোগ্ৰাম গাঞ্জা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
আমাৰ অঞ্চলত চলি থকা বহু অবৈধ ( কাঠ-কয়লা-গৰু ) চোৰাং ব্যৱসায়ৰ বিৰুদ্ধে সদায় বাতৰি পৰিৱেশন কৰিছিল ।
জিলা উপায়ুক্তই ভাষণ প্ৰসংগত আজিৰ সময়ত সাংবাদিকৰ ভূমিকা সন্দৰ্ভত বক্তব্য প্ৰদান কৰি সাংবাদিকসকলে এক কঠোৰ সময়ত সাংবাদিকতা কৰিব লগা হৈছে বুলি মন্তব্য কৰে ।
তেওঁ আজিও সেই নামেৰে পৰিচিত ।
এদিনতো সিহঁতে দুটা ভেড়া পোৱালিও লৈ আনিছিল কিন্তু সিহঁতৰ আশাত চেঁচা পানী পেলাই মোৰ পশুটোৱে কোনো ধৰণৰ চিনাকিৰ সঁহাৰিয়েই নিদিলে ।
ইয়াৰ ফলত প্ৰদেশখনৰ দুৰ্গম ঠাইৰ পৰা বিভিন্ন কামত অহা লোকসকলৰ সুবিধা হ'ব ।
পশ্চিম বংগত , আকৌ এবাৰ তৃণমূল কংগ্ৰেছ চৰকাৰ গঠনৰ প্ৰস্তুতি চলি আছে ।
এটি গৱেষণাত দাবী কৰা হৈছে যে উচ্চ মাত্ৰাত নিমখ গ্ৰহণৰ ফলত বেক্টেৰিয়াবোৰৰ সৈতে শৰীৰৰ যুঁজাৰ ক্ষমতা হ্ৰাস পায় ।
উক্ত চুলাই মদ প্ৰস্তুত কৰা এজন ব্যক্তিক আৰক্ষীয়ে আটক কৰে যদিও আন কেইবাজনো লোকে সেই স্থান এৰি পলায়ন কৰে ।
এই ঘটনাই সমগ্ৰ গোলাঘাটতে এতিয়া চাঞ্চল্য সৃষ্টি কৰিছে ।
তাই কেৰিয়াৰ-চালিত , আত্মবিশ্বাসী আৰু সহানুভূতিশীল ।
একমাত্ৰ ইচ্ছাশক্তিৰ সহায়েৰে সেই বাসনাক দমন কৰিব পাৰি বুলি আগতে বিশ্বাস কৰা হৈছিল ; কিন্তু এই ধাৰণ ।
দেওবাৰে জিলা সন্থাৰ সভাপতি উত্তম বৰুৱা আৰু আয়োজক সমিতিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত বৰুৱাই পতাকা উত্তোলন কৰাৰ পাছত অনুষ্ঠিত হ'ব সম্বৰ্ধনা আৰু চিনাকি পৰ্ব অনুষ্ঠান ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি ১৫ বছৰীয়া এগৰাকী কিশোৰীয়ে ইউটিউবৰ ভিডিঅ' চাই সন্তান প্ৰসৱ কৰে আৰু পাছত হত্যা কৰে ।
জন্তুটোক মই মৰমতে কোঁচত বহুৱাই ৰাখোঁ আৰু ওচৰ-পাজৰৰ শিশুৰ জাকটোৱে আমাক দুয়োজনকে ঘেৰি থাকে ।
চৰকাৰী বিষয়া-কৰ্মচাৰী আৰু একাংশ ঠিকাদাৰে মিলি লুণ্ঠন অব্যাহত ৰাখিছে বিভাগটোত ।
কিন্তু শেষত গৈ ই ' শিৱ ৰূপেই ল'লে ।
ই বৰ পিচল আৰু ইয়াত বহুতো উঠা নমা আৰু দ খাল আছে ।
সেয়েহে আবেদনকাৰী সকলক উক্ত শুনানিত উপস্থিত থাকিবলৈ আহ্বান জনোৱা হ'ল ।
মধ্য প্ৰদেশত সংঘটিত এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনাই সম্প্ৰতি তীব্ৰ চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
" অংকিতাই বেচ উৎসাহেৰে আমাক জানিবলৈ দিয়ে ।
ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ পিছৰ প্ৰজন্মক ভাষাটো আয়ত্ত কৰিবলৈ শিকাব ।
দ্বিতীয় খণ্ড চাৰিমাত্ৰিক শিক্ষা ( প্ৰথম বছৰ ) জীৱনৰ প্ৰথম বছৰটো শিক্ষাৰ গণ্ডীৰ বাহিৰত বুলি আগতে ধৰা হৈছিল ।
সেইদিনা কেবিনেটত বাধ্যবাধকতা অবিহনে নিজা প্ৰচেষ্টাত ৩৫ বিঘা মাটি পৰ্যন্ত আগৰ খেতি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অনুমতি প্ৰদানৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
ফলত দ্বাদশ বিধানসভাৰ অস্থিৰতাবোৰ ইতিহাসত পৰিণত হ'ব ।
একেটা অনুষ্ঠানতে পোষণ মাহত ৰাজ্যৰ বিভিন্ন ঠাইলৈ প্ৰেৰণ কৰা সজাগতামূলক বাহনসমূহৰ চালকসকলকো সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
মৰিগাঁও , ২৬ এপ্ৰিল : বিভিন্ন ঘটনা পৰিঘটনাৰে সততে বাতৰি কাকতৰ শিৰোনাম দখল কৰি অহা মৰিগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ অস্বাস্থ্যকৰ পৰিবেশে ৰোগীৰ লগতে সৰ্বসাধাৰণ জনতাক ভোগাই আহিছে যমৰ যাতনা ।
মই এসময়ত ২০০ বৰ্গফুটৰ এটা কোঠাত পৰিয়ালৰ সৈতে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছিলো ।
প্ৰত্যেক মানুহৰে যিকোনো এটিকৈ বিশেষ গুণ থাকেই ।
ইয়াৰ ফলত এক অৰ্থনৈতিক বিভাজনে দেখা দিছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে এই প্ৰদৰ্শনীখনত গান্ধী জীৱন আৰু বিজ্ঞানৰ লগত সম্পৰ্কিত বহু চিত্ৰ প্ৰদৰ্শিত হৈছে ।
কেতিয়াবা , আমাৰ খং আৰু হতাশা আমাৰ জীৱনৰ অতি বাস্তৱিক আৰু অপৰিহাৰ্য সমস্যাৰ ফলত হয় ।
লগতে আপত্তি দাখিল কৰা সকলৰ বেছিভাগেই শুনানিত উপস্থিত নথকা বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁলোকক পলাই ফুৰা বুলি অভিহিত কৰে ।
তেওঁ আকৌ এবাৰ প্ৰমাণ কৰি দিছে যে বয়স মাত্ৰ এটা সংখ্যা ।
ফলত অঞ্চলটো প্ৰশাসনে বিবাহিত লোকসকলক জনসংখ্যা বৃদ্ধিৰ প্ৰতি উৎসাহিত কৰিবলৈ নানা পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনৰ অতীৱ প্ৰয়োজনীয় বস্তুবোৰৰ অবাধ গতিত মূল্যবৃদ্ধি হৈ আছে অথচ অপ্ৰয়োজনীয় , বিলাসী সামগ্ৰীবোৰৰ যাৰ অবিহনেও আমাৰ জীৱন যাত্ৰা সম্ভৱ , সেয়া হৈ পৰিছে সুলভ আৰু সহজলভ্য ; আৰু এই প্ৰক্ৰিয়াৰ ফলস্বৰূপে অৱধাৰিতভাৱেই সৃষ্টি হৈছে এক সামাজিক অসমতাৰ ।
আমাৰ শৰীৰৰ প্ৰদাহ কোষৰ ক্ষতিৰ ফলত হয় ।
তেওঁ লগতে প্ৰকৃত কৃষকৰ পৰাহে ধান ক্ৰয় কৰা হয় আৰু কোনো মধ্যভোগীয়ে যাতে সুবিধা লব নোৱাৰে সেয়া নিশ্চিত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
নিৰ্দেশনা অমান্য কৰি কোনো লোকে মাস্ক পৰিধান নকৰিলে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১৮৮ ধাৰা অনুসৰি শাস্তিৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
দিনৰ বাৰ বজাৰ পৰা আই সকলৰ নাম প্ৰসঙ্গ অনুষ্ঠিত হ'ব ।
চিনি পাইছে সি ।
অহা সপ্তাহৰ ভিতৰত ৰাজ্যখনত বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰা হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
কিন্তু আধুনিকীকৰণ , বিশ্বায়ন আৰু মুক্ত অৰ্থনৈতিক বজাৰৰ প্ৰভাৱে ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া ভাষাবোৰক লাহে লাহে বিলুপ্তিৰ কৰাল গ্ৰাসলৈ ঠেলি দিছে ।
' ধৰ্ম' এই কথাষাৰ বৰ বহল ভাৰতহে মই ব্যৱহাৰ কৰিছোঁ ।
বাতৰি অনুসৰি , লোকজনে মঙলবাৰে অপৰাধটো সংঘটিত কৰিছিল ।
উপযুক্ত অভ্যাস গঠন আৰু উপযুক্ত নিপুণতাৰ বিকাশৰ ফলত শিশুৰ স্বাভাৱিক প্ৰৱণতাই বাঞ্ছনীয় কাম-কাজ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত হয় ।
এই সন্মিলনত সভাপতিত্ব কৰে দলৰ সভাপতি তথা মন্ত্ৰী অতুল বৰাই ।
" তাৰোপৰি সশস্ত্ৰ আৰক্ষী জোৱান , মহিলা আৰক্ষী আৰু অৰ্ধ সামৰিক বাহিনী সমগ্ৰ চহৰখনতে উপযুক্ত সংখ্যাত মোতায়েন কৰা হৈছে ।
আই পি এল ২০২৩ আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে এনেকুৱা এটা দেখা গ'ল যিটো কোনেও আশা কৰা নাছিল ।
উদ্বোধনী ভাষণত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে চিন্তা ব্যক্ত কৰে যে বহু সম্প্ৰদায়ে তেওঁলোকৰ প্ৰাচীন পৰম্পৰা সংৰক্ষণ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ সংস্কৃতিৰ সম্পূৰ্ণ অৱক্ষয় আৰু বিলুপ্তি ঘটিছে ।
ভাৰতীয় কেলেণ্ডাৰ অনুসৰি চ'ত পূৰ্ণিমাত এই হনুমান জয়ন্তী পালন কৰা হয় যদিও দক্ষিণ ভাৰতত এই জয়ন্তী পালনৰ নিজা সময় সূচী আছে ।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে বিভাগটোৰ তদাৰকী আৰু দুৰ্নীতি নিবাৰক শাখাই অলপতে প্ৰাক্তন সঞ্চালক কুমুদ কলিতাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছত বহুবোৰ তথ্য লাভ কৰিছে ।
বন্ধ ফলত চহৰখনৰ ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান সমূহ বন্ধ হোৱা লগতে একাংশ বন্ধ সমৰ্থকে টায়াৰ জ্বলাই পৰিৱেশ উত্তাল কৰি তোলে ।
যোৱা বছৰৰ ডিচেম্বৰ মাহত অনুষ্ঠিত হৈছিল এই পৰীক্ষা ।
পৰাধীন লোকে বিজ্ঞ আৰু উত্তম শাসককে ।
তালিবানক সমৰ্থন কৰা একাংশইও এই নিৰ্দেশনাৰ নিন্দা কৰিছে ।
প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ নকৰা কোনো লোকে চৰকাৰী আঁচনিৰ সুবিধা লাভ কৰিব নোৱাৰিব ।
সন্ধিয়া শ্বহীদ বেদী আৰু শ্বহীদ ভৱনত সন্থাৰ বিষয়ববীয়া আৰু স্থানীয় লোকে বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে ।
বহুতো অভিভাৱকে ভাবে যে ইয়াৰ ফলত শিশুৰ অৱনতি ঘটিব , কিন্তু তেওঁলোকে কঠোৰ পৰিশ্ৰম নকৰিলে পৰিশ্ৰমৰ মূল বুজি নাপাব ।
বিশ্বকৰ্মাৰ মন্দিৰ বুলি ক'লেই আজিৰ তাৰিখত প্ৰথমেই একাংশ লোকে নীলাচল পাহাৰৰ বুকুত মা কামাখ্যা মন্দিৰৰ কাষত থকা বিশ্বকৰ্মা মন্দিৰটোৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
ফলত তেওঁলোকে গম নাপায় কি কি চৰকাৰী আঁচনি আছে , কি কি নিম্নতম বুনিয়াদী সা-সুবিধা তেওঁলোকৰ প্ৰাপ্য ।
পিতৃ-মাতৃৰ স্বাস্থ্য উন্নত হোৱাৰ ফলত সকাহ পাব ।
গৃহস্থই নিজা খৰচত ঘৰত গেৰুৱা ৰং কৰিব পাৰিব বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
গোৱালপাৰাৰ দুধনৈত ১৭ নম্বৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ অৱৰোধৰ ফলত বন্ধ হৈ পৰিছে ।
কাৰণ বিভিন্ন সময়ত চোৰাং কয়লা-কাঠ ব্যৱসায়ী বিৰুদ্ধে বাতৰি পৰিৱেশন কৰি আহিছিল ।
যাৰ ফলত গৃহস্থৰ অসুবিধা হয় ।
ছোৱালীবোৰ গোন্ধৰ প্ৰতি অতি সংবেদনশীল ।
আপুনি হয়তো পত্নী ভাগ্যৰ ফলত পোৱা কথা শুনিছে ।
অৱশ্যে তেওঁৰ আজিৰ খেলখনত আৰু এটা শতক অৰ্জন কৰিলে তেওঁ আন এক নতুন অভিলেখৰ গৰাকী হ'ব ।
আশা কৰিছোঁ অহা বছৰৰ জানুৱাৰী মাহত সকলো কাম সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিব ।
বানৰ ফলত দেশ খনত এতিয়ালৈকে ৩০০০ ৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
মানুহজনে তেওঁৰ ম'বাইল ফোনত তাৰিখটো লক্ষ্য কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল যে তেওঁ দুখিত হৈ পৰিছিল যে তেওঁ আগদিনা তেওঁৰ বিবাহ বাৰ্ষিকী পাহৰি গৈছিল ।
ৰাজ্যৰ ৰাজনীতিত বিভিন্ন অপৰাধত অভিযুক্ত অপৰাধীৰ পয়োভৰ এতিয়া কোনো ডাঙৰ কথা নহয় ।
ফলত আৰক্ষী কনিষ্টবলজন গুৰুতৰ ভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
চাহ খোৱাৰ প্ৰথা আৰম্ভ হৈছিল বহু যুগৰ আগতে ।
আমাৰ ৰাজ্যখনত বহু প্ৰতিভা সম্পন্ন খেলুৱৈ আছে বুলি উল্লেখ কৰি মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে উপযুক্ত প্ৰশিক্ষণ , অত্যাধুনিক খেলৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব পাৰিলে আমাৰ খেলুৱৈ সকলে বিশ্ব পৰ্যায়ত অধিক সুনাম কঢ়িয়াই আনিব পাৰিব ।
আমি এটা নতুন দলহে গঠন কৰিব বিচাৰিছো ।
এই সময়তে জীৱ জন্তুসমূহক অতি দ্ৰুত গতিত অহা যোৱা কৰা বাহনৰ দ্বাৰা দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয় ।
মাত্ৰ ১৭ হেজাৰ জনসংখ্যাবিশিষ্ট দেশখনত এই পৰ্যন্ত বিশ্বৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক টিকাকৰণ হৈছে ।
দেওবাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এই কথা জানিবলৈ দিছে ।
কিন্তু দেখা বিভিন্ন অজুহাত দি ঘৰৰ পৰা উলাই আহি বহু লোকে বাহিৰত বিচৰণ কৰিবলৈ লৈছে ।
তান্ত্ৰিকগৰাকীৰ নিৰ্দেশতেই উচ্চ-শিক্ষিত যাদৱ চন্দ্ৰ চহৰীয়াৰ পৰিয়ালটোৱে বিগত দিনসমূহত ঘৰত পূজা-পাতল আদি কৰি আহিছিল বুলি স্থানীয় লোকে জানিবলৈ দিছে ।
কল্পনাৰ জগতখনত বিচৰণ কৰিলে আপোনাৰ মনলৈ এক প্ৰশান্তিৰ ভাৱ অহাৰ লগতে খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰিব ।
এই পশ্চিমীয়া ৰাজ্যখনত এই পৰিস্থিতিত কঠোৰ প্ৰতিবন্ধকতা আৰোপ কৰা হৈছিল ।
আনুষ্ঠানিক অথবা অনানুষ্ঠানিক ভাৱে অনুষ্ঠিত হোৱা এই বৈঠক সম্পৰ্ক উল্লেখ কৰি অতুল বৰাই কয় যে , আছুৰ সৈতে পৃথকে পৃথকে আলোচনা অনুষ্ঠিত হৈছে ।
দুয়ো ভৱিষ্যতে দেশ তথা জিলাখনলৈ উল্লেখনীয় সেৱা আগবঢ়াবলৈ সক্ষম হব বুলি তেওঁ আশা প্ৰকাশ কৰে ।
খোজ কাঢ়িলে শৰীৰৰ কেলৰি ক্ষয় হয় যাৰ ফলত ওজন কমোৱাত সহায় হয় ।
লকডাউনৰ ফলত খেতিয়কসকল যথেষ্ট ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা বুলি উল্লেখ কৰি ঋণ লৈ খেতি কৰা কৃষকসকলৰ ঋণৰ ৭০ শতাংশ টকা ৰেহাই দিয়াৰ দাবী জনায় ।
অৱশ্যে কবি নীলমণি ফুকনে নিজা প্ৰচেষ্টাত সেই অভিযোগ মিছা বুলি প্ৰমাণ কৰি নিজকে দোষমুক্ত কৰিছিল ।
আৰম্ভণিতে পাঁচৰ পৰা ১০ মিনিট যোগাসন কৰা উচিত ।
কেৱল এয়াই নহয় ভেটিকান চিটিৰ নিজা পতাকাও আছে ।
কেৰেলাত সংঘটিত এটা ঘটনাই যেন প্ৰতীয়মান কৰিছে এই কথাকেই ।
ইয়াৰ আগতে , ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ জিমত হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল ।
কিন্তু পিতা-মাতাৰ সন্তোষ দিবলৈকে যাতে সিহঁত কোনো কামত নিয়োজিত নহয় তাৰ কাৰণে সতৰ্ক হব লাগে ।
উত্তপ্ত কাশ্মীৰত সোমবাৰে পুৱা সন্ত্ৰাসবাদীয়ে সংঘটিত কৰে ভয়ংকৰ কূটাঘাত ।
দেশত দেওবাৰে কোভিডত মৃত্যু ঘটা লোকৰ সংখ্যাই ৩ লাখৰ ঘৰ অতিক্ৰম কৰিছে ।
এইসমূহৰ যোগেদি মাতৃভাষা ভাওনাৰ প্ৰসাৰ আৰু চৰ্চাই এই সময়ত ব্যাপক ৰূপ লাভ কৰিছে ।
তাতোকৈ ভাল ল'ৰা-ছোৱালী উভয় সন্তানকে সকলো মানুহকে সন্মান কৰিবলৈ শিকাব পাৰো ।
টুইটাৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ মুকলি পত্ৰ বিজেপি সাংসদ বৰুণ গান্ধীৰ ।
চিকিৎসকৰ অনুমতি লৈ পৰহি নিশা জুবিন গাৰ্গে দিয়া পৰামৰ্শ মতেই গীত , ইন্দিৰা গান্ধীৰ ভাষণ শুনোৱা হৈছে তৰুণ গগৈক ।
ডাঙৰ বিনিয়োগ কৰাৰ আগতে সাৱধান হ'ব ।
সম্পূৰ্ণ নিজা প্ৰচেষ্টাত কাজিৰঙাখন জৰীপ কৰোৱা প্ৰথমজন ব্যক্তি আছিল মহী মিৰি ।
বুধবাৰে পুৱা তেনে এজন যুৱকৰ মৃতদেহ নগৰৰ সমীপতে উদ্ধাৰ হোৱা ঘটনাই চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ডাক বিভাগৰ এই সিদ্ধান্তৰ ফলত উপকৃত হ'ব অসংখ্য গ্ৰাহক ।
কালি কামৰূপ জিলা ( গ্ৰাম্য ) ৰ অন্তৰ্গত বকো থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া তথা আৰক্ষী পৰিদৰ্শক হৃদয় কলিতাক উৎকোচ লোৱাৰ অপৰাধত দুৰ্নীতি নিবাৰক শাখাই হাতে-লোটে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
এজনে আপোনাৰ চকুত সংকল্প দেখিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
গাৰো সকলৰ থলুৱা খেল প্ৰতিযোগিতা , থলুৱা খাদ্য উৎসৱো এই মহোৎসৱত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে এই দলটোৱে প্ৰত্যেক মাহৰে পাঁচ তাৰিখে কিমান টকাৰ কৰ সংগ্ৰহ কৰিলে তাৰ সবিশেষ বি এম চিক প্ৰদান কৰিব ।
বাতৰি প্ৰচাৰ হোৱাৰ পাছতেই এতিয়া তৎপৰ হৈছে বটদ্ৰৱা আৰু জুৰীয়া আৰক্ষী ।
ফলত কৃষি আইন সন্দৰ্ভত অচল অৱস্থা বাহাল থাকিল ।
ইয়াৰ ফলত যাত্ৰীগৰাকীয়ে আসন বুক কৰাত সুবিধা পায় ।
ফলত ২০১৭ বৰ্ষত বেছিভাগ প্ৰকাশকেই বিনিয়োগ কৰিব নোৱাৰিলে , অথবা সাহসেই কৰিব নোৱাৰিলে ।
আৰম্ভ কৰাৰ আগতে আপোনাৰ ব্যৱসায়ৰ পৰিকল্পনা কৰক ।
বুজিব , নেলাগে যে সকলো মানুহকে সকলো কামকে কৰিবলৈ দিয়া হৈছে , কিয়নে ।
যিফালেই চাইছিলোঁ তাতেই কলাৰ উৎকৃষ্ট নিদৰ্শন দেখিবলৈ পাইছিলোঁ ।
কোনো কোনো কলেজত শক্তি বিশেষক অধ্যক্ষ নিযুক্তিৰ দাবীত ছাত্ৰই হৰতাল কৰিছে , ছাত্ৰৰ মাজত দলাদলি হৈছে , মাৰপিট হৈছে , কলেজ বন্ধ কৰি দিব লগা পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ হৈছে ।
যাৰ ফলত ৰাজ্যখনৰ শিক্ষক পৰিয়াল সমূহৰ এক হাহাকাৰ অৱস্থাৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছে ।
বিভিন্ন সময়ত একাংশ ৰোগীয়ে চিকিৎসালয়খনত চিকিৎসকৰ অনুপস্থিতিত হাহাকাৰ কৰিব লগা কাৰ্য্যই স্বাস্থ্য বিভাগৰ ফোঁপোলা স্বৰূপটো উদঙাই দিছে ।
পৰিয়ালৰ সন্দেহ কোনো লোকে অপহৰণ কৰিছে জয়ন্তক ।
তেওঁলোকৰ জৰিয়তে আমি অৰুণাচল প্ৰদেশৰ জীৱন্ত আৰু গৌৰৱময় সংস্কৃতি জানিবলৈ সুযোগ পাইছো ।
পিতাই যি কৰিছে সিও ভালেই হৈছে ।
সেয়েহে , ডাকঘৰত আপোনাৰ উপাৰ্জনৰ এটা অংশ বিনিয়োগ কৰাৰ আগতে , আপুনি সকলো দিশ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰিব লাগিব ।
কিন্তু এতিয়া আমাৰ প্ৰায়সকল দৰ্শকৰে ৰুচিবোৰৰ সলনি হৈছে , মানসিক স্খলন ঘটিছে ।
সম্প্ৰতি ইয়াৰ লগত সকলো পৰ্যায়ৰে ব্যক্তিক জড়িত কৰিলে মাতৃভাষা ভাওনাৰ প্ৰতিযোগিতাসমূহে ।
উল্লেখ্য যে , লখিমপুৰ খেৰীত দেওবাৰে সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাত চাৰিজন কৃষকৰ মৃত্যু হৈছিল ।
কিন্তু ইয়াৰ ফলত শিশুবোৰ আৰু অধিক খিংখিঙীয়া হৈ পৰে ।
অভিযান সদ্ভাৱনাৰ অধীনত সেনা গোটটোৱে অনাথ আশ্ৰমলৈকে এই সুবিধাখিনি আগবঢ়ায় ।
ইয়াৰ ফলত কৃষকসকল আৰু কিছু পৰিমাণে শ্ৰমিকসকলো সাধাৰণতে বিজ্ঞান আৰু পুথিগত বিদ্যাৰ প্ৰতি সন্দিহান হৈ উঠে ।
যাৰ ফলত খং হ্ৰাস হয় ।
উক্ত পৰিচয় পত্ৰৰ পৰা একাংশ সাংবাদিক বঞ্চিত হোৱা ঘটনাই সাংবাদিক মহলত উদ্বেগ সৃষ্টি কৰিছে ।
বৰ্তমান বহুতো লোকে আই নামৰ পুথি সংকলন কৰিছে ।
সাধাৰণতে দেখিবলৈ পোৱা যায় আমাৰ গ্ৰাহকসকলৰ পুকীয়া শাক-পাচলিসমূহ দেখিলেই নাক কোচাই আৰু পুকীয়া শাক-পাচলিসমূহ খোৱাৰ উপযোগী নহয় বুলি প্ৰতি এটা ভ্ৰান্ত ধাৰণা কঢ়িয়াই লৈ ফুৰে ।
অতি শীঘ্ৰেই ক্ষমতা হেৰুৱাৰ দিশে বৰ্তমানৰ ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকী ।
বৈঠকৰ অন্তত স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি সংঘটিত ঘটনাটিত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি দোষীয়ে উচিত শাস্তি পাব বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে ইয়াৰ আগতেও বিপ্লৱ দেৱে বিভিন্ন ধৰণৰ আজৱ তথা ভিত্তিহীন বক্তব্যৰে দেশজুৰি চৰ্চা লাভ কৰিছিল ।
ফলত শিল্পীগৰাকীৰ বহু সৃষ্টি কালৰ সোঁতত হেৰাই যোৱাৰো আশংকা নথকা নহয় ।
সামৰণি ৰ দিনটো তৎপৰ তাত অসমৰ কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাই উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ পৰা অংশগ্ৰহণ কৰা উদ্যোগীসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে ।
তাৰেই এক সুন্দৰ নিদৰ্শন দেখা পোৱা গৈছে গুপ্তকাশী বিশ্বনাথ ঘাটত ।
অজানিতে তেওঁ মাৰাত্মক ভুল কৰে ।
পুনৰ আৰম্ভ হ'ল , প্ৰতি দেওবাৰে পেহীয়ে টকা , খাদ্যৰ টোপোলা লৈ স্বপ্নাৰ ওচৰলৈ যোৱাৰ প্ৰথা ।
যাৰ ফলত সংৰক্ষিত বনাঞ্চলখন ক্ৰমে সংকুচিত হৈ অহাৰ লগতে জীৱ কুলৰ প্ৰতিয়ো তীব্ৰ ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে ।
প্ৰব্ৰজন বিৰোধী মঞ্চৰ আহ্বানত এই সচেতন ৰাইজৰ গণ সমাবেশখন অনুষ্ঠিত হ'ল ।
বিগত সময়ত অসমীয়া ৰাইজক ঠগি অহাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ আনি দলটোৰ জন্মস্থান গোলাঘাটত সোমবাৰে ' আঞ্চলিকতাবাদ সুৰক্ষা মঞ্চ' নামেৰে অন্য এটা জাতি সুৰক্ষা দল গঠনৰ সাংগঠনিক সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
প্ৰায়ভাগ লোকে কম-বেছি পৰিমাণে বাদাম খায় ।
দখলৰ ফলত মথাউৰিটো বহু ঠেক হৈ পৰাত যাতায়াত কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো গুৰুতৰ সমস্যাৰ উদ্ভৱ হৈছে ।
ঢোলৰ চাপৰ আৰু পেঁপাৰ মাতত মুখৰিত এতিয়া অসমৰ আকাশ বতাহ ।
উল্লেখযোগ্য যে এই বিষয়ত মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে যোৱা দুটা মাহত কেন্দ্ৰীয় কয়লা মন্ত্ৰীৰ সৈতে তিনিবাৰ বৈঠকত বহিছে ।
মই নিয়ন্ত্ৰিত পুঁজিবাদত বিশ্বাসী , তেওঁলোকে বাম আদৰ্শত ।
১৯১৮ চনত তেখেতৰ এবাৰ গ্ৰহণী হৈ মৃতপ্ৰায় অৱস্থা হৈছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে তিতাবৰ নাটক ভাল পোৱা কেইজন মান লোকে নাগালেণ্ড সীমান্তৰ পাদপ্ৰদেশত আয়োজন কৰিছে এই ৰাষ্ট্ৰীয় নাট মহোৎসৱ ।
২০১৮ চনৰ পৰা বলবৎ থকা ভাৰতৰ সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ৰ এক নিৰ্দেশনাৰ আধাৰত এই নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে ।
ফলত সংক্ৰমণৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে ।
অসমৰ চাহ উদ্যোগ ৰাজ্যৰ লগতে দেশৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ উদ্যোগ যত লাখ লাখ লোকে সংস্থাপন লাভ কৰি আছে ।
চাংমাই কাম কৰা চিকিৎসালয়খনত গৰ্ভৱতী মহিলা ৰোগী গৰাকীক জটিল অৱস্থাত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল ।
দেওবাৰে বিশ্ব হিন্দু পৰিষদৰ তৰফৰ পৰা জনোৱা হৈছে যে পোষ্টাৰ কাণ্ডটোত জড়িত কৰ্মী দুজনক সংগঠনটোৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰা হৈছে ।
তেওঁ কৈছিল যে সময় হৈছে ঈশ্বৰে সৃষ্টি কৰা বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ এটা সম্পত্তি , আৰু বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ আৰম্ভণিৰ আগতে সময়ৰ অস্তিত্ব নাছিল ।
শুকুৰবাৰে বিবাহ সম্পন্ন কৰি শনিবাৰৰ ৰাতিপুৱা তেওঁলোকৰ পৰিয়াল ঘৰলৈ উভতি আহিছিল ।
ফলত সম্প্ৰতি এক নতুন বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে ।
ঘূৰ্ণীবতাহত ধ্বংসৰ মুখ্য কাৰণ হৈছে ধুমুহাৰ প্ৰকোপৰ পৰিমাণ , যাৰ ফলত ঘূৰ্ণীবতাহৰ তীব্ৰতা , উচ্চ জোৱাৰ আৰু ভূ-গঠনৰ দৰে কেইবাটাও কাৰকৰ ফল ।
দুই সন্তানসহ এগৰাকী মাতৃয়ে আত্মহত্যা কৰা ঘটনাই সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এই ৰোগত ভোগা লোকে ধূমপান কৰাৰ পৰা দূৰত থাকিলে ভাল ।
ইয়াৰ উপৰিও , কিছুমান লোকে ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ সেউজীয়া চাহ খায় ।
দেওবাৰে নিজ বাসগৃহত সংবাদমেল অনুষ্ঠিত কৰি হিৰণ্য পাঠৰিক গগৈয়ে অভিযোগ প্ৰমান কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
আনহাতে পৰৱৰ্তী সময়ত আছুৰ সৈতে এই বিষয়ত আনুষ্ঠানিক বৈঠকত মিলিত হ'ব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে মন্ত্ৰী বৰাই ।
তেতিয়াই দুয়োগৰাকীৰ অকপট স্বীকাৰোক্তি দিয়ে যে তেওঁলোকে অষ্টম শ্ৰেণীৰ পৰাহে ইংৰাজী পঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
আদিৰ পৰা আজিলৈকে লেখ কৰিলে মহৎ লোকৰ সংখ্যাই এযোৰ আঙ্গুলি পাৰ নহয় ।
তদুপৰি একে সময়তে দেশখনত খাদ্য সংকটে দেখা দিছে ।
ইয়াৰ পূৰ্ৱেও বহু লোকে অভিযোগ দিছিল যে সময়মতে চিকিৎসালয়খনত চিকিৎসক উপস্থিত নাথাকে ।
যাৰ ফলত এলাগী হৈ পৰিছে গুৱাহাটী ।
ফলত ভুল ধাৰণাবোৰ দূৰ হয় ।
ইয়াৰ ফলত সাধাৰণ নাগৰিক অসুবিধাৰ সম্মুখীন হয় আৰু সময়মতে প্ৰদান কৰিব লগা সেৱা বিলম্বিত হয় হয় বুলি জাননীত আঙুলিয়াই দিয়া হৈছে ।
উক্ত দিনা সন্ধিয়া প্ৰায় আধা ঘণ্টা ধৰি চলা প্ৰচণ্ড ধুমুহা জাকৰ ফলত চহৰখনৰ ৰাইজৰ মাজত এক আতংকময় পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয় ।
বিনামূলীয়া পাঠ্য-পুথি বিতৰণৰ ফলত কিতাপৰ ব্যৱসায়ী সকল লোকচানৰ সন্মুখীন হোৱাৰ উপৰি বহুতো কৰ্মৰত লৰা-ছোৱালীয়ে চাকৰি হেৰুৱাব লাগিব বুলি পৰিষদে জনায় ।
আনহাতে , বিধানসভা অধিবেশনৰ পিছত ডিচেম্বৰ মাহত নিখিল ভাৰত কংগ্ৰেছ কমিটিৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে এক প্ৰশিক্ষণ শিবিৰ অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
তাৰ পাছতে পৰিয়ালৰ লোকে দাখিল কৰিছিল এজাহাৰ ।
আজি মেধা পাটকাৰে গুৱাহাটীৰ কাৰাগাৰত অখিল গগৈক সাক্ষাৎ কৰিব ।
অসমৰ স্বাৰ্থত সকলোৱে একগোট হৈ আঞ্চলিক দলটোৰ ভেটি সুদৃঢ় কৰিলেহে অসমৰ ভৱিষ্যত সুৰক্ষিত হ'ব বুলি সভাপতি বৰাই মন্তব্য আগবঢ়ায় ।
বিভিন্ন ঠাইত বিভিন্ন নামেৰে এই ভূতবোৰৰ কাহিনী চলি আহিছে ।
আনহাতে একাংশ লোকে তেওঁক ৰাজহুৱা বুদ্ধিজীৱী বুলি কৈ আক্ৰমণ আৰু কটাক্ষ কৰা কথাও প্ৰকাশ কৰে ড° গোহাঁইয়ে ।
" দেওবাৰে সাংসদ গান্ধীয়ে টুইট কৰে ।
ইপিনে প্ৰতিযোগিতাখনিক কেন্দ্ৰ কৰি অভ্যৰ্থনা সমিতিয়ে ব্যাপক প্ৰস্তুতি গ্ৰহণ কৰিছে ।
আকৌ এবাৰ দিল্লী চৰকাৰী বিদ্যালয়ে ভাৰতৰ ৰাজ্য চৰকাৰসমূহৰ শ্ৰেষ্ঠ বিদ্যালয়ৰ তালিকাত স্থান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
যাৰ ফলত অঞ্চলটোৰ হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ পৰীক্ষাৰ্থীসকলৰ ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব লগীয় হয় ।
এই দুই সন্ত্ৰাসবাদীয়ে এল অ' চিৰ মাজেৰে অনুপ্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
ফলত কিছুমান দেশত কোভিড বিধি সামান্য শিথিল কৰিলেও বিশ্বৰ সকলো দেশতে অব্যাহত আছে কোভিড বিধিসমূহ ।
যাৰ ফলত বহু অসামাজিক কাৰ্যকলাপৰ লগতে বহুলোকৰ মাটি-ভেটিও উছন হোৱাৰ নিতৌ ঘটনা ঘটি অহাৰ সময়তে আজি গণতান্ত্ৰিক সংগ্ৰামী মহিলা সমিতি , কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি আৰু কৃষক শ্ৰমিক সুৰক্ষা সংগ্ৰাম সমিতিৰ চৰাইদেউ জিলা সমিতি সৰৱ হৈ পৰে ।
আনহাতে পৰিবহণ নিগমৰ ৭০০ বিঘাতকৈও অধিক নিজা মাটি আছে ।
জানিব পৰা মতে , বৰপেটা , শিৱসাগৰ আৰু কৰিমগঞ্জৰ বাহিৰে ৰাজ্যখনৰ অন্যান্য জিলাসমূহে এই আঁচনিৰ ধন লাভ কৰাৰ পিছতো বৰপেটা জিলাৰ হিতাধিকাৰীসকল বঞ্চিত হোৱা ঘটনাই বৰপেটা জিলা মীন বিভাগৰ সোঁপাঢিলা স্বৰূপ উদঙাই দিছে ।
তেওঁ এইটোও কৈছিল যে প্ৰতিজন ভাৰতীয়ই এই ছবিখন চোৱা উচিত কিয়নো ই এটা কৰুণ ঘটনাৰ ওপৰত আধাৰিত ।
সেই কাৰণে এই সময়লৈকে শিশুৰ শিক্ষা শাৰীৰিক মাধ্যমতে হোৱা উচিত ।
সেইদৰে , তেওঁ চৰকাৰী নিযুক্তিৰ নিয়ম উলংঘা কৰিছে ।
ইয়াৰ ফলত চুলি সৰা বন্ধ হয় ।
মন্ত্ৰণালয়ৰ সূত্ৰত প্ৰকাশ যে ইয়াৰ ফলত দেশত অন্তত ৪০ লাখ কৰ্মহীন লোক উপকৃত হ'ব ।
ফলত ৰমজান আলীৰ তিনিটা বাসগৃহত অগ্নি সংযোগ হৈ ভস্মীভূত হয় ।
ড° ৰুবী বৰাই উদ্বোধন আৰু ড° ছবি গগৈয়ে সঞ্চালনা কৰিবলগা অনুষ্ঠানটিৰ মুখ্য অতিথি ৰূপে ড° জয়শ্ৰী গোস্বামী মহন্ত আৰু বিশিষ্ট অতিথি ৰূপে উপস্থিত থাকিব বিনীতা বৰা দেৱ চৌধুৰী ।
যিসকল লোকে সেই সময়ত দল এৰি গৈছিল তেওঁলোক দৰাচলতে সুবিধাবাদী ।
বৃহৎ আকাৰৰ গছবোৰ বাগৰি পৰাৰ ফলত অঞ্চলটোৰ বাট-পথ বন্ধ হৈ পৰি যাতায়ত ব্যৱস্থা সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ হৈ পৰে ।
ফলত হৈ পৰিছিলো এটা ৰিক্ত খোলাৰ দৰে যি নিজকে আবদ্ধ কৰি পেলোৱাৰ ভয় থাকে ।
যে তিৰোতা আৰু পুৰুষৰ শাৰীৰিক বলৰ হীন-ডেঢ়ি আছে আৰু সাধাৰণতে তেওঁলোকৰ মনৰ বলৰে ।
কেতিয়াবা কোনো লৰা-ছোৱালীয়ে যদি চকী-মেজৰ পৰা পৰি দুখ পায় তেতিয়া জীৱন্ত প্ৰাণীৰ দৰে চকী খনকে ওভোতাই ' দুষ্ট চকী' ' দুষ্ট মেজ' আদি কৰি কেতিয়াও ডাবি দিব নেপায় ।
উল্লেখ্য যে ৰাজ্যখনত বিজেপিৰ জয়লাভৰ পাছত আজি অনুষ্ঠিত এই শপত গ্ৰহণ সমাৰোহক লৈ ৰাইজৰ মাজত ব্যাপক উৎসাহ দেখা গৈছিল ।
বাতৰি কাকত আৰু আলোচনীবোৰত গ্ৰন্থ-সমালোচনা প্ৰকাশ কৰে ।
ইয়াৰ কাৰণ পূজা ভালদৰে নকৰা নহয় , আপুনি অজানিতে কৰা কিছুমান ভুলহে ।
তেওঁ এইবুলিও উল্লেখ কৰিছিল যে তেওঁ একমাত্ৰ চাপৰ কাৰক আছিল দলটোৰ প্ৰতি তেওঁৰ আনুগত্য ।
তেওঁ জনাইছে , দুবছৰ আগতে এই বাইক তৈয়াৰ কৰা আৰম্ভ কৰে ।
এক বিশেষ সূত্ৰৰ মত অনুসৰি অধিকাংশ নিম্ন বৰ্গৰ লোক সমগ্ৰ ৰাজ্যখনত বিয়পি আছে ।
ভেড়া খেতিৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰাৰ আগতে , আপুনি এক স্পষ্ট ব্যৱসায়িক পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰিব লাগিব য'ত বিত্তীয় ব্যয় আৰু ৰাজহ অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব লাগিব ।
তেওঁলোকৰ ৰক্তপাতৰ দোষ তেওঁলোকৰ গাতে লাগি থাকিব ।
অহা তিনি মে'লৈকে মই তেওঁলোকক এটকাত ভাত খুৱাম " ।
পিছে যিকোনো বস্তুৰ অতিৰিক্ত সাধাৰণতে , যদিও সদায় নহয় , বেয়া ।
এই শিৱলিঙ্গটো ৫০০ বছৰ আগতে আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল ।
তাৰ পিছত শুনিলো যে তেখেতক তেজপুৰৰ পৰাহে বিবেচনা কৰা হৈছে ।
এই ঘটনা সন্দৰ্ভত মহিলাগৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোকে নগাঁও আৰক্ষীৰ ওচৰত এজাহাৰ দাখিল কৰিছে আৰু এই ঘটনাৰ আঁৰত মহিলাগৰাকীৰ স্বামী আৰু পৰিয়ালৰ স্থিতি সন্দেহজনক বুলি আৰক্ষীক দিয়া এজাহাৰত উল্লেখ আছে ।
তেওঁলোকৰ আৰু অভিযোগ , কৃষিমন্ত্ৰীয়ে পত্ৰত দাবী কৰিছে যে এই আইনৰ ফলত কৃষকসকলে ভূমি নেহেৰুৱায় ।
খোদ ৰাজধানী নতুন দিল্লীতে ফলমূল , পাচলি বিক্ৰী কৰা মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ লোকৰ পৰা বহুতে সামগ্ৰী ক্ৰয় নকৰাৰ বাতৰি প্ৰচাৰিত হৈছে ।
মূল পথ জৰাজীৰ্ণ তথা বিধ্বস্ত হৈ থকাৰ পাছতো নিৰ্মাণত গুৰুত্ব নিদিয়া মন্ত্ৰী বৰাই এটা গ্ৰাম্য পথৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিবলৈ যোৱাক লৈ অসন্তুষ্ট হৈ পৰিছিল স্থানীয় লোক ।
বহু লোকে ইয়াক ক্ৰয় কৰিব বিচাৰিছে , কিন্তু মই ইয়াক পোহপাল কৰিম ।
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ জীৱনৰ প্ৰতিটো দিশতে ইজনে সিজনক ভাৰসাম্য কৰি ৰাখে , যেতিয়া সম্পৰ্ক , কেৰিয়াৰ আৰু সিদ্ধান্তৰ কথা আহে ।
ৰাজ্যৰ সাংবাদিকসকলৰ বিভিন্ন সমস্যা সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা যথেষ্ট আগ্ৰহী বুলি মন্তব্য কৰি তেওঁ কয় সাংবাদিকৰ সমস্যাক লৈ চৰকাৰ সংবেদনশীল ।
এই মাহত কেন্দ্ৰত বিজেপি চৰকাৰৰ আঠ বছৰ সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
কিন্তু যোৱা তিনিমাহৰ ধৰি চকীদাৰ নোহোৱাৰ ফলত সামগ্ৰী সমূহৰ নিৰাপত্তাক লৈ সকলো সময়তে তেওঁ শংকিত হৈ থাকিব লগীয়া হৈছে ।
এই মুহূৰ্ত্তত আমি মণিপুৰৰ দুৰ্গত জনসাধাৰণৰ দুখ আৰু বেদনাৰ প্ৰতি সমব্যথা প্ৰকাশ কৰিছোঁ ।
এতিয়া পিছে মোৰ মগজুটো এনেভাবে অভ্যস্ত হৈ গৈছে যে , যেতিয়া ইংৰাজীতে বাৰ্তালাপ কৰোঁ , ইংৰাজীতে ভাবো আৰু অসমীয়াত কথা ক'লে অসমীয়াত ।
বয়সস্থ লোকে শিশুৰ কাৰণে যিবোৰ আনন্দৰ ব্যৱস্থা কৰে তাৰো এটা নিৰ্দিষ্ট সীমা থকা উচিত ।
জানিব পৰা মতে , পদ্ম মেধি পূৰ্বৰে পৰা ৰীতা মেধি নামৰ আন এগৰাকী মহিলাৰ লগত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ আছিল ।
অৱশ্যে দুৰ্ঘটনাৰ ফলত গাড়ীখন ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
হে মহাৰাজ আপুনি ওপৰলৈ চাই , এটা বৃহৎ মূৰ্তি দেখিছিল ।
" মই কেৱল ভয় খাইছিলো , মোৰ ধাৰণা ।
এই নিৰ্দেশ অনুসৰি এতিয়াৰে পৰা পথৰ কাষত , পদপথত অথবা বজাৰত কোনো লোকে অস্বাস্থ্যকৰ পৰিবেশত আৰু মুকলিত মাছ বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰিব ।
শুনাত সহজ যেন লাগিলেও এই কামটো বৰ কঠিন ।
এই সকলোবোৰ বিদ্যালয় বন্ধ থাকিব শনিবাৰৰ পৰা ।
এবাৰ বাহিৰলৈ চায় এবাৰ ভিতৰলৈ ।
যাৰ ফলত অঞ্চলটোৰ পৰিৱেশ বিনষ্ট হৈ পৰিছিল ।
পিছে বেছিভাগ কৃষকে এতিয়াও পুৰণি পৰম্পৰাগত উপায়েৰে খেতি আৰু পৰম্পৰাগতভাৱে একে শস্যৰে খেতি কৰে ।
৩১ মাৰ্চলৈকে চহৰখনত বন্ধ থাকিব বিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয়সমূহ ।
দেওবাৰে নিশা এটা টুইটত এই কথা তেওঁ জনায় ।
পথটোৰ বিশেষত্ব হল ১২ টা মাহত বোকা-পানীৰে পৰিপূৰ্ণ ।
ৰাজ্যখনত মুঠতে ৮০৩ খন পঞ্জীকৃত চাহ বাগিচা আৰু দহ হাজাৰতকৈয়ো অধিক ক্ষুদ্ৰ চাহ বাগিচা আছে ।
দ্ৰুত গতিত পানী বৃদ্ধি পাইছে ।
যাৰ পৰা এইটো ধাৰণা কৰা হয় যে জলবায়ু চক্ৰৰ পৰিণতিয়ে হৈছে এই নতুন বিন্যাস ।
ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ আগতে দুয়োৰে মাজত কাজিয়াৰ সূত্ৰপাত হয় ।
যিটো সময়ত বৰ্মনে গল্প লিখিছিল সেই সময়ত সংযত বাক ভংগীৰ নিপোটল গল্প খুব বেচি সৃষ্টি হোৱা নাছিল ।
ইয়াৰ ফলত বাছৰ একাংশ যাত্ৰীও কিছু পৰিমাণে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰধান শিক্ষকৰ মইমতালিত অতিষ্ঠ হৈ নিজ ইচ্ছাৰে বদলি হোৱা বুলি জনায় শিক্ষক এজনে ।
ইয়াৰ উপৰিও কথিত আছে সেই ঠাইখনত কোনো ৰজা মহাৰজাৰ কল কাৰখানা আছিল ।
ইয়াৰ ফলত ক্ৰমান্বয়ে চুলিবোৰ স্বাভাৱিকভাৱে ক'লা হৈ পৰিব ।
কৰ্কট : ( জুন ২২ - জুলাই ২২ ) আপুনি আপোনাৰ প্ৰিয়জনৰ সৈতে এটা আনন্দময় দিন অতিবাহিত কৰিব ।
এই সন্দৰ্ভত অসম চৰকাৰৰ কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰাই কয় যে যিবোৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে সেয়া গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা লৈছে ।
আদানী প্ৰসংগ আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ প্ৰসংগৰে দেশ উত্তাল হৈ থকাৰ সময়তে বিভিন্ন প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হৈছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী ।
তাৰ বিপৰীতে ৰাহুল গান্ধীৰ সাংসদ পদ কৰ্তন কৰিছিল ।
আমি সেই সম্পৰ্কীয় কেইবাটাও বাতৰি লাভ কৰিলো ।
উদাহৰণস্বৰূপে , আগতে জন্তুৰ ছালৰ নোম গুচোৱা ( কঁহ দি মাৰি কেঁচা চামৰা পকা কৰা ) প্ৰক্ৰিয়াটো বৰ কষ্টকৰ আছিল ।
অসমৰ মুখ্য মন্ত্ৰী নদী দ্বীপ মাজুলীলৈ ৰাস উৎসৱত উপস্থিত হবলৈ যাব , বান পীড়িত বানাক্ৰান্ত মাজুলী বাসীৰ দুখ দুৰ্দশাৰ খবৰ লব , আঁচনি প্ৰস্তুত কৰিব এই বাতৰি প্ৰচাৰ মাধ্যমে প্ৰচাৰ কৰিছে লাগতিয়াল কাম কৰিছে ।
অহা ১১ এপ্ৰিলত পুনৰ এবাৰ দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী অসমলৈ আহিব ।
যাৰ ফলত হাৰাশাস্তিৰ সন্মুখীন হয় স্থানীয় জনসাধাৰণ ।
বাতৰি লিখা সময়ত বৈঠক চলি আছে ।
চীন আৰু ভাৰতৰ সংবেদনশীল সম্পৰ্ক আৰু সীমান্তৰ উত্তেজনা চলি থকাৰ সময়তে আজিৰ পৰা ভাৰতীয় বায়ু সেনাই অসমকে ধৰি উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ আকাশত চলাব বিশেষ অনুশীলন ।
জোৰ সমদলৰ আৰম্ভণিতে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত নাগৰিকত্ব বিধেয়ক কেতিয়াও মানি লোৱা নহ'ব বুলি মন্তব্য কৰে গগৈয়ে ।
ইয়াৰ ফলত সন্দেহ আৰু সুদৃঢ় হয় এনচিবিৰ তদন্তকাৰী বিষয়াসকলৰ ।
মই আগতে আলোচনা কৰি চাইছোঁ ।
এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনাই জোকাৰিছে মহানগৰী ।
দুৰ্ঘটনাৰ ফলত মৃত্যু হয় এজন বাইক আৰোহীৰ ।
ভিতৰুৱা অঞ্চলসমূহৰ ক্ষেত্ৰত স্থানীয় চক্ৰ বিষয়া অথবা আৰক্ষী বিষয়াৰ পৰা অনুমতি বিচাৰিব পাৰিব বুলি মন্তব্য কৰে উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাই ।
পিছে মনোৰঞ্জনৰ কাৰণেও টো সময় ব্যৱহাৰ হয় ।
এইসকল লোকে খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰা লোক সকলক পুনৰ হিন্দু ধৰ্মলৈ উভতি আহিবলৈ বিভিন্ন ধৰণৰ হেঁচা প্ৰয়োগ কৰে ।
ইয়াৰ মাজতে একাংশ গৱেষকে এই বুলি মন্তব্য কৰিছে যে নিয়মীয়াকৈ বাদাম খোৱাৰ ফলত মানসিক দুৰ্বলতা হ্ৰাস পায় ।
বাতৰি অনুসৰি , এই সময়ছোৱাত ৰাজ্যখনত আৰু তিনিটা বাঘ , এটা বনৰীয়া মেকুৰী আৰু এটা হাতী হত্যা কৰা হৈছে ।
আনহাতে ভেটিকান চিটিৰ আছে নিজা ৰেডিঅ' ষ্টেচন আৰু ডাক বিভাগ ।
অন্যথা সামাজিক দূৰত্ব বজাই ৰাখিব নোৱাৰা ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ স্বত্বাধিকাৰী আৰু দোকানী তথা কোভিড বিধি মানি নচলা যিকোনো লোকৰ বিৰুদ্ধে প্ৰশাসনে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ বাধ্য হ'ব বুলি ঘোষণাটোত কোৱা হৈছে ।
২০০ - ২৫০ জন গুজৰাট আৰক্ষীৰ লোকে মোক অনুসৰণ কৰিছিল ।
ইতিমধ্যে পৰিয়ালৰ লোকে বাহন খন চিনাক্ত কৰিছে ।
বিধায়কজনৰ বৰ্তমানৰ স্থিতিক লৈ খোদ কংগ্ৰেছৰ ভিতৰত চৰাত তীব্ৰ ক্ষোভ আৰু অসন্তুষ্টি পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এই সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি কোৱা হৈছে - " উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশনাৰ পিছতো ইছলাম ধৰ্মীসকলৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ ধৰ্মীয় পৰম্পৰা অব্যাহত আছিল ।
আকৌ এবাৰ আমি ( আমাৰ পৰিয়ালটো ) অসমৰ বাহিৰত কেইদিনমান কটাবলৈ গৈছিলোঁ ।
গুৱাহাটীত বৃদ্ধি পোৱা এই অপৰাধজনিত ঘটনাৰ মাজতে শেহতীয়াকৈ ৰাজ্যৰ গৃহ বিভাগে এক নিৰ্দেশনাৰ জৰিয়তে দিগন্ত বৰাক গুৱাহাটীৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত হিচাপে দায়িত্ব অৰ্পণ কৰিছে ।
এতিয়াও তেওঁ আগৰ দৰে সতেজ হৈ আছে আৰু আলোচনা চক্ৰ , সভা-সমিতি আদিত সক্ৰিয়ভাৱে অংশ গ্ৰহণ কৰি আছে ।
ফলত কাছাৰ জিলাৰ শীৰ্ষ প্ৰশাসনিক বিষয়াসকল ক্ষোভিত হৈ পৰিছে ।
নাগৰিকত্ব বিধেয়কক লৈ মিত্ৰতা ত্যাগ কৰা বিজেপিৰে পুনৰ মিত্ৰতাৰ পাশত আৱদ্ধ হোৱা অসমৰ প্ৰধান আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দল অসম গণ পৰিষদ চমুকৈ অগপই আজি বৰপেটা আৰু ধুবুৰী লোকসভা সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থীৰ নাম ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এই ডকাইতি ঘটনাৰ পাছতে চহৰখনত এতিয়া তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
পোনপ্ৰথমে সকলোকে স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালো ।
২০ বছৰ কাল ত্ৰিপুৰাৰ মুখ্য মন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্ব পালন কৰা মানিক সৰকাৰে কয় , ' ইংৰাজে এবাৰ দেশ বিভাজন কৰিছিল ।
সম্ভৱতঃ এই ভাষা কামৰূপৰ কায়স্থ আৰু বাৰভূঞাসকলৰ নিজা ভাষা আছিল ।
আগতে উত্তৰ-পূবক হিংসা আৰু বিচ্ছিন্নতাবাদৰ জনা গৈছিল কিন্তু যোৱা আঠ বছৰত বিদ্ৰোহী কাৰ্যকলাপ ৭০ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে ।
বছৰি এবাৰ বানপানী হোৱাটো অসমত স্বাভাৱিক ঘটনা ।
ঠিক সেইদৰে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ দুবাৰকৈ অসম ভ্ৰমণৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰায় ১ কোটি টকাই ব্যয় হোৱা বুলি মন্ত্ৰীয়ে দিয়া হিচাপ অনুসৰি ক'ব পৰা যায় ।
সেই জ্ঞানী ব্যক্তিজনে ভাৱিলে এইটো মই কি কৰিলোঁ মোৰ জীৱতো ভালেই কাটিবলৈ লৈছিল , মই কিয় গৌতম বুদ্ধৰ লগত জ্ঞান প্ৰদৰ্শন কৰিব আহিলো ।
ফলত যিকোনো সময়ত খহি পৰাৰ আশংকায়ো খেদি ফুৰে কাৰ্য্যালয়টোৰ কৰ্মচাৰী সকলক ।
ইফালে বিভাগীয় মুৰব্বী বিষয়াসকলক সকলো কাম-কাজ জানুৱাৰী মাহৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ কৰি তুলিবলৈ নিৰ্দেশনা দিয়ে উপায়ুক্ত বৰাই ।
ৰাজ-পাৰিষদ আৰু লামাৰ মৃত্যু হ'লে তেওঁলোকৰ মৃতদেহৰ সৎকাৰ অগ্নিৰে কৰা হয় ।
মূল ইংৰাজী ভাষণখনিও বিলুপ্ত হোৱাত এই ভাষণখনি ইয়াত সম্পূৰ্ণ কৰি প্ৰকাশ কৰিব পৰা নহ'ল ।
দুই এক প্ৰকাশকৰ সৈতে এবাৰ কথা পাতিলে দুবাৰ পাতিবলৈ মন নাযায় ।
ফলত তিনিজনৰে দুজন থিতাতে মৃত্যু হোৱা লগতে অন্য এজন গুৰুতৰ ভাৱে আহত হয় যদিও চিকিৎসালয়লৈ নিয়াৰ পথত মৃত্যু হয় ।
মহিলা দুগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰি হত্যা কৰাৰ সন্দেহ কৰিছে একাংশ লোকে ।
এক ভিডিঅ' বাৰ্তাত তেওঁ কয় , আপোনালোকৰ সৈতে আকৌ এবাৰ সাক্ষাৎ কৰাৰ সুযোগ মিলিল ।
চাৰিবছৰৰ আগতে এৰি অহা মানুহজনীৰ সজল দুচকুৱে আজি তাক অশান্তি দিছে ।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ তথ্য অনুসৰি জীৱন্ত অৱস্থাত আছে ইউটিউবাৰ গৰাকী ।
ইয়াৰ ফলত বাৰুকৈয়ে হতাশ হৈ পৰিছে মাছমৰীয়া সকলৰ লগতে ইলিছ মাছৰ ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত ব্যৱসায়ী সকল ।
জনগাঁথনিৰ লগতে ৰাজ্যখনত অৰ্থনৈতিক ক্ষেত্ৰতো পৰিছে বিৰূপ প্ৰভাৱ ।
কিন্তু এচাম ৰাজনৈতিক সুবিধাবাদীয়ে আমাৰ ডেকা শক্তিক কোন দিশে পৰিচালিত কৰি আছে সেইটো সন্দেহজনক ।
মই তেওঁক আশ্বাস দি কৈছিলোঁ যে তেওঁৰ শৰীৰে জন্তুৰ মাংস নোখোৱাৰ নীতিতো সহ্য কৰিবই ; তদুপৰি ইয়াৰ ফলত তেওঁৰ শৰীৰৰ বহুত উপকাৰ হ'ব ।
যাৰ ফলত আৰক্ষীয়ে যাকে তাকে গুলীয়াইছে ।
তেওঁ কয় , ' বিগত সপ্তাহত ইউৰোপৰ কেইবাখনো দেশৰ পৰা আশাপ্ৰদ বাতৰি আহিছে ।
কণমানি চাহিনে জানিবলৈ দিয়া মতে সম্পূৰ্ণ নিজা চিন্তাৰে সাজযোৰ তৈয়াৰ কৰিছে ।
উচ্ছেদ অভিযানৰ সিদ্ধান্তটোৰ প্ৰতিবাদত আজি কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে এক ধৰ্ণা কাৰ্য্যসূচী লয় , য'ত বহু সংখ্যক স্থানীয় লোকে অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
পৰিয়ালৰ লোকে লোক কেইজনৰ ক'ৰ'নাত মৃত্যু হোৱা বুলি সন্দেহ কৰি ততাতৈয়াকৈ মৃতদেহ সৎকাৰৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
ফলত ব্যাপক ভাবে ক্ষতিৰ সন্মুখীন হৈছে শিক্ষাৰ্থীসকল ।
এই অতৰ্কিত আক্ৰমণ আৰক্ষীয়ে প্ৰতিহত কৰিবলৈ প্ৰতি আক্ৰমণ কৰে যদিও আক্ৰমণকাৰী সন্ত্ৰাসবাদীৰ দলটো পলাই যাবলৈ সক্ষম হয় বুলি আৰক্ষীয়ে লগতে কয় ।
টিহু মহকুমা সাংবাদিক সন্থাৰ উপদেষ্টা বিমান কলিতাই আঁত ধৰা অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট কণ্ঠশিল্পী হেমন্ত তালুকদাৰে বৰগীত পৰিৱেশন কৰি সকলোকে আৱেগিক কৰি তোলে ।
তথ্য অনুসৰি , বিমানখনত চাৰিজন জাপানী নাগৰিকৰ উপৰিও চাৰিজন ভাৰতীয় নাগৰিক আছিল ।
এই ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি চিকিৎসালয়খনত এক উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
প্ৰত্যেক বছৰৰ জুন জুলাই মাহত এই থানত বাৰ্ষিক পূজা অনুষ্ঠিত কৰা হয় আৰু সেইদিনা এই থানত নিকটৱৰ্তী এক বৃহৎ অঞ্চলৰ পৰা অহা অৰ্ধ লক্ষ ৰো অধিক ভক্তৰ সমাগম হয় ।
তেওঁ স্মৰণ কৰিছিল যে কেইদিনমান আগতে কুনো ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত চাৰিটা ধুনীয়া চিতা পোৱালীৰ জন্ম হৈছিল ।
আনহাতে বিদ্ৰোহী গোটটোৰ উক্ত সদস্যজনক আটক কৰাৰ ফলত সংগঠনটোত মোক্ষম আঘাত পৰিছে বুলি আৰক্ষী আৰু সেনাই দাবী কৰিছে ।
স্কুল শিক্ষকৰ কাম ; বিশেষভাৱে পিতা-মাতাৰ উদ্দেশ্যেহে এই পুথি লিখা হৈছে ।
ফলত এই পানী অতি বিষাক্ত হৈ পৰাৰ আশংকা থাকে ।
স্বামী স্ত্ৰীৰ মৰম চেনেহ এক ধৰণৰ আৰু সন্তানৰ প্ৰতি পিতা-মাতাৰ চেনেহে ।
ইয়াৰ জৰিয়তে , তেওঁলোকে ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ কৰি আছে ।
ইয়াৰ ফলত বিনিয়োগৰ দ্ৰুত লাভ নিশ্চিত হয় ।
ফলত অধিক বিপদ বাঢ়িছে ।
আৰু লগতে দীৰ্ঘম্যাদী ৰোগৰ ফলত হোৱা বিষৰ ফলত আত্মহত্যা হয় ।
শম্ভু এজন প্ৰাক্তন সৈনিক আৰু বিজেপি নেতা ।
অসমত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ উন্নীতকৰণৰ ক্ষেত্ৰত দাবী আৰু আপত্তিৰ আবেদন প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়সীমা উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বৃদ্ধি কৰা প্ৰসংগত দিশপুৰৰ বিজেপি বিধায়ক অতুল বৰাই উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশলৈ লিখিত পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
এই সন্মিলনখন দালাই লামা ট্ৰাষ্ট আৰু এমোৰী বিশ্ববিদ্যালয়স্থিত তুলনামূলক বিজ্ঞান আৰু সহানুভূতি-আধাৰিত নৈতিকতা কেন্দ্ৰৰ দ্বাৰা যুটীয়াভাৱে আয়োজন কৰা হৈছে ।
এই ঘটনাই শিৱসাগৰত তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
আনকি আজি পুৱতি নিশাও একেটা স্থানত আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাইছিল যদিও তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব পৰা নাছিল ।
আছু নেতাগৰাকীয়ে স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে অসমীয়া লোকে কোনো কাৰণতে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন মানি নলয় ।
পিচে তেনে প্ৰচেষ্টা দুনাই আৰু নকৰোঁ ।
ইয়াৰ ফলত দুটা অপকাৰ হয় , ক ) ইজন সিজনৰ ব্যৱসায়িক প্ৰতিদ্বন্দী হৈ উঠে ।
এদিনতো আকৌ ভাল দিন আহিবই ।
শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে খাদ্য খোৱাৰ আগতে ঈশ্বৰৰ ধ্যান কৰা ভাল ।
তেওঁ আগতে দিল্লীত বাণিজ্য আৰু কৰ আয়ুক্তৰ পদতো অধিষ্ঠিত আছিল ।
উল্লেখ্য যে আফগানিস্তান , পাকিস্তান আৰু বাংলাদেশৰ পৰা অহা অবৈধ হিন্দু , শিখ , বৌদ্ধ , জৈন , পাৰ্টি আৰু খ্ৰীষ্টান প্ৰব্ৰজনকাৰীয়ে এই আইনৰ ফলত ভাৰতৰ নাগৰিকত্ব লাভ কৰিব ।
বিগত কিছু দিনৰ পৰা নগাঁও চহৰত বিভিন্ন নাৰী নিৰ্যাতিত ঘটনা ঘটি থকাৰ সময়তে আজি পুনৰ এগৰাকী বিবাহিত মহিলা অগ্নিদগ্ধ হৈ চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হোৱা ঘটনাই সমগ্ৰ নগাঁও চহৰতে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অলপমান ৰাহি কৰিলেও এবছৰত বহুত টকা ৰাহি কৰাটো সম্ভৱ ।
" পাঠকে কৈছিল যে আগতেও তেওঁ বিজেপিৰ পৰা টিকট বিচাৰিছিল কিন্তু দলটোৱে তেওঁৰ দাবী নাকচ কৰিছিল ।
দ্ৰুতবেগী বাছখনৰ লগত বিপৰীত পিনৰ পৰা অহা তীব্ৰবেগী বাইকখনৰ মুখামুখি সংঘৰ্ষৰ ফলত বাইক আৰোহী দুজন ছিটিকি পৰে ।
ফলত তেওঁ বিষয়টো লৈ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ তদাৰকী আৰু দুৰ্নীতি নিবাৰক শাখাৰ কাষ চাপে ।
যাৰ ফলত এই প্ৰযুক্তিয়ে পৰিৱেশ আৰু প্ৰকৃতিকো সংৰক্ষণ কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
ফলত ৰক্তাক্ত হৈ পৰিছিল সীমান্ত ।
উদ্ভাৱন আৰু প্ৰযুক্তিগত বিকাশৰ ফলত বহু উদ্যোগ যথাসময়ত বিলুপ্ত হৈ পৰিছে ।
ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সাধাৰণ সম্পাদক পুলক গোহাঁইৰ স্বাক্ষৰিত কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননীত সভাপতি ৰঞ্জিত দাসে দুয়োকে এক নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰে ।
সিংহ : ( জুলাই ২৩ - আগষ্ট ২৩ ) আদালতৰ ৰায় আপোনাৰ পক্ষত আহিব ।
তেনে এক অনুৰূপ ঘটনাই এইবাৰ সংঘটিত হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰত ।
আপুনি টকা ৰাহি কৰে , বহুত টকা ৰাহি কৰে ।
এই মহামাৰীৰ ফলত হাজাৰ হাজাৰ চিকিৎসকৰ লগতে ১০ লাখৰো অধিক লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ।
উল্লেখ্য অমিত শ্বাহে দেওবাৰে গুৱাহাটীত উপস্থিত হৈয়েই কামাখ্যা মন্দিৰ দৰ্শন কৰাৰ কথা আছিল ।
যদি তাৰ চিন্তাধাৰা সক্ৰিয় হয় তেতিয়া সি জানিব পাৰিব যে তাৰ পিতা-মাতাৰো এদিন মৃত্যু হব , সিয়ো এদিন মৃত্যুৰ মুখত পৰিব লাগিব ।
আৰু যিবোৰ ভুল কৰে সেইবোৰৰ প্ৰতিও বিতৃষ্ণা জন্মে আৰু ফলত মনলৈ এবিধ প্ৰাণহীন বিশুদ্ধতাৰ ভাব আহে আৰু ক্ষমতাৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাই মৌলিকতা নষ্ট কৰি পেলায় ।
মই উপলব্ধি কৰা এই ভগৱানৰ ৰূপটো সম্পূৰ্ণ মোৰ নিজা কল্পনা শক্তিৰে গঢ় দিয়া এটা নিজস্ব বিশ্বাস ।
উল্লেখ্য যে যোৱা দেওবাৰে কোভিড ১৯ ত আক্ৰান্ত হোৱাৰ পিছত প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীক দিল্লীৰ সেনা হাস্পতালত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল ।
ছাত্ৰজনৰ আৰ্থিক দৈন্যতাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ছাত্ৰজনক অনাগত দিনত অধ্যয়ন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাইজ , সংগঠনৰ সহায় বিচাৰিছে পৰিয়ালৰ লোকে ।
দেওবাৰে পোহৰলৈ আহিছে এই মৰ্মস্পৰ্শী খবৰটো ।
যি যোৱা ৩ মাহত মণিপুৰে হেৰুৱাইছে সকলো ঘূৰি আহিব বুলি কয় মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ।
ভাৰতবৰ্ষত থকা দিনবোৰত মই কেতিয়াও বাতৰি কাকত পঢ়া নাছিলোঁ ।
আনহাতে আনটো পাৰত এডৰা বাঁহনীৰ তলত বাঁহৰ বেঞ্চত বহি নাট উপভোগ কৰিব দৰ্শকে ।
প্ৰকাশিত বাতৰি অনুসৰি যোৱা সাত জুনৰ পৰা এতিয়ালৈকে উত্তৰ কোৰিয়াৰ আকাশলৈ দক্ষিণ কোৰিয়াৰ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে কমেও পাঁচ লাখ প্ৰতিবাদী বেলুন নিক্ষেপ কৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ উদ্দেশ্য বাদ নিদিব ।
দক্ষিণ কোৰিয়াত , " কো " ৰ অৰ্থ হৈছে নাক ।
মই ধন্য হৈ গলো ।
চোকা অস্ত্ৰৰে আক্ৰমণ কৰাত নাক কটা যায় এগৰাকী যুৱতীৰ ।
আনহাতে বাংলাদেশী লোকজনক আটক কৰা ঘটনাই আজি অঞ্চলটোত যথেষ্ট প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
লুইতৰ পানীত যোৱা দুদিন ধৰি উটি গৈ আলীৰ মৃতদেহ চৰত লাগিছিলগৈ ।
ৰজাৰ এজন পুতেক বৰ চুটি চাপৰ আছিল ।
আগতে বিৰাটৰ লগত নাচি ভাল পোৱাৰ কথাও তেওঁ কৈছে ।
পৰীক্ষা পিছত আকৌ দিব পৰা সুযোগ থাকে কিন্তু এই মূল্যবান জীৱন দুনাই পোৱা নাযায় ।
তাৰ আগতে এটা কথা স্পষ্ট কৰি থোৱা ভাল হ'ব যে স্বাভিমান আৰু অহংকাৰ দুই ভিন্ন মানসিকতা ।
ফলত ইয়াত পূৰ্বৰে পৰা অধ্যয়ন কৰি থকা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ শৈক্ষিক জীৱন এতিয়া অন্ধকাৰ দিশত গতি কৰিছে ।
সকলোৱে অভিযোগ কৰি আছে যে চহৰখনত এজন বিখ্যাত সাধুৰ বক্তৃতা চলি আছে আৰু মই মোৰ ঘৰতে থাকোঁ ।
ফলত দেশজুৰি ব্যাপক বিদ্যুৎ সংকটে দেখা দিছে ।
মহানগৰীৰ ধাৰাপুৰৰ দীপৰ বিলৰ ওচৰত থকা উদ্যোগটোৱে ইতিমধ্যে ৪ খন নাও নিৰ্মাণ কৰিছে ।
ফলত পূৰ্বৰ দৰে দৰ্শকৰ সমাগমো থাকিব নিৰ্ধাৰিত নিয়ম অনুসৰি ।
কিন্তু ৰাজ্যখনত এতিয়াও পৰম্পৰাগত পদ্ধতিতেই চলি আছে অধিকাংশ কৃষিকৰ্ম ।
বুধবাৰে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ৰাজ্যখনত উপস্থিত হয় ।
ফলত ৰান কম হ'ল ।
ফলত মানসিকভাৱে ভাগি পৰি মৃত্যু হ'ল যুৱকৰ ।
পিছে এশ গৰু মাৰিলে যে বাঘৰো মৰণ সেয়া চাগে বিষয়াজনৰ মনতেই নাছিল ।
জীৱনৰ কোনো এটা সুখৰ মুহূৰ্ত হেৰুৱাব নিদিব ।
সতৰ্কতা আৰু দুৰ্নীতি নিবাৰক সঞ্চালকালয়ৰ বিষয়াই মৰিগাঁও আৰক্ষীৰ সহযোগত উৎকোচৰ ধন গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত নিজ কাৰ্যালয়তে হাতে-লোটে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে বিষয়াগৰাকীক ।
সদায় তেনেকৈ টিভি চাই থাকিলে এটা সময়ত শৰীৰ আৰু মন দুয়োটাই অৱসন্ন হৈ পৰিব ।
আজিৰ ভিতৰতে তেওঁৰ এই নিযুক্তিৰ আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ইফালে , স্থানীয় লোকে দাবী কৰিছে যে মৃতকৰ পৰিচয় এজন উমেশ বৰা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
অবৈধ সামগ্ৰী সৰবৰাহ ৰোধ , নিচাযুক্ত সামগ্ৰীকে ধৰি কয়লা , কাঠ আদি সৰবৰাহ কৰা বিষয়টোও উত্থাপন কৰা হয় ।
এই ধুমুহাৰ ফলত ঘৰ-দুৱাৰৰ লগতে শস্য পথাৰ , পশুধন আৰু আন সা-সম্পত্তিৰ বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁ এই সমীক্ষা বিজ্ঞান আধাৰিত হোৱা উচিত বুলিও মন্তব্য কৰে ।
বাতৰি অনুসৰি , মাৰ্চ মাহতো মাৰুতিৰ গাড়ী বিক্ৰীত স্থৱিৰতা আহি পৰিছিল ।
কিন্তু মনত ৰাখিব যে যিকোনো কাম কৰাৰ আগতে ভাল আৰু বেয়া দিশবোৰ বিবেচনা কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ৰাইজৰ পৰাহে বিচাৰিছিল ।
তাৰ বিপৰীতে কিন্তু একাংশ লোকে তেওঁক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল ।
এই মিলত একাংশ অসাধু কাঠ ব্যৱসায়ীয়ে অতি মূল্যবান চোৰাং কাঠ ফালি জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানলৈ সৰবৰাহ কৰি আহিছিল ।
আৰক্ষীয়ে জনায় যে শুকুৰবাৰে নিশা চিকিৎসালয়খনত জুই লাগিছিল ।
এপ্ৰিলৰ ১ তাৰিখৰ পৰা ৰাজ্যখনত এই নতুন নিয়ম কাৰ্য্যকৰী কৰা হ'ব ।
তেওঁ অৱশ্যে ৰাজ্যখনত সম্পূৰ্ণ লকডাউনৰ সম্ভাৱনা অস্বীকাৰ কৰে ।
এই সকলোবোৰ কথাৰ ওপৰত তেওঁলোকে জোৰ দিব ধৰিছে যাৰ ফলত আমাৰ সমস্যাবোৰৰ তীব্ৰতা বেছি ঘনীভূত হ'ব ধৰিছে ।
এনেবোৰ হৃদয় জোকাৰি যোৱা ঘটনাই বহুত মনোকষ্ট দিয়ে ।
এই ঘটনাই মিল মালিক সকলৰ অন্তৰকে ।
ইয়াৰ ফলত প্ৰায় ৫২ জন লোক আক্ৰান্ত হৈছিল ।
দেওবাৰে , যেতিয়া তাই মুক্ত হয় আৰু মই সময় পাওঁ , মই তাইৰ সৈতে সময় কটাওঁ ।
বাক্সাৰ জালাহত আজি মাক আৰু বিবাহিত জীয়েকে একেলগে চিপ লৈ আত্মহত্যা কৰা ঘটনাই অঞ্চলটোত এক শোকাকুল পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
কাৰণ ৰাজনৈতিক দৃষ্টিত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ এই মন্তব্য তেনেই তৰল ।
কিন্তু তেনে কল্পনাৰ ভিতৰেদিয়েই সিহঁতে সেই ক্ষমতাৰ অভাৱৰ ক্ষতি পূৰণ কৰে ।
তদুপৰি বেংক ব্যৱস্থাৰ ব্যৰ্থতা , ৰাজধানী দিল্লীৰ ৰাজপথত নজৰবিহীন হিংসাত্মক ঘটনা আদিকে ধৰি দেশজুৰি নানা ঘটনাই ভাৰাক্ৰান্ত পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
অসমৰ প্ৰায় বাৰ হাজাৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকে চাকৰি নিয়মীয়াকৰণৰ আশা বৰ্তমানেও বুকুত পুহি ৰাখিছে যদিও শিক্ষা তথা বিত্ত মন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ এটা বক্তব্যই শিক্ষক সমাজ পুনৰ আশাহত কৰা দেখা গৈছে ।
অৱস্থানত সকলো প্ৰয়োজনীয় সুবিধা থাকিব লাগিব ।
ফলত যাত্ৰীৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি এক বিৰাট ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে ।
এই ভিডিঅ' ইতিমধ্যে ২৯ হেজাৰ বাৰতকৈও অধিক বাৰ চোৱা হৈছে ।
সিংহ : ( জুলাই ২৩ - আগষ্ট ২৩ ) এইটো টকা লাভৰ দিন হ'ব ।
আজি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে সাংবাদিকৰ আগত ব্যক্ত কৰামতে ইতিমধ্যে ধুবুৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ কাম প্ৰায় সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিছে ।
ফলত বহুতো মানুহে এই ঐতিহাসিক ক্ষণটো উপভোগ কৰাৰ পৰা বঞ্চিত হ'ব ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে নতুন উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি বাছনি কৰি কমলাক উচ্চতম ন্যায়ালয়লৈ পঠোৱাৰ কথাও বিবেচনা কৰি আছে বুলি দেশখনত চৰ্চা হৈছে ।
এজন স্থানীয় লোকে এই কথা জানিবলৈ দি কয় ।
নগাঁও জিলাৰ ৰহাত দেওবাৰে অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল শ্ৰীকৃষ্ণৰ ৰাসলীলা ।
তেওঁ কৃষক আৰু কৃষি খণ্ডৰ বিকাশত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল ।
দ্ৰুতগতিত আৰম্ভ হোৱা এই প্ৰক্ৰিয়া ক'ভিড ১৯ ৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ঘোষণা কৰা তলাবন্ধৰ ফলত যোৱা ২৩ মাৰ্চৰ পৰা পুনৰ বন্ধ হৈ পৰে ।
উদাহৰণ স্বৰূপে ওঠৰ শতিকাৰ বিদ্যুৎ আৰু কুৰি শতিকাৰ পাৰমাণৱিক বিজ্ঞানলৈ আঙুলিয়াব পাৰি ।
জানিব পৰা মতে মুঠ ৬ খন পুৰণি বাতৰি কাকত ব্যৱহাৰ কৰি তৈয়াৰ কৰিছে এই ফ্ৰকটো ।
সম্পূৰ্ণ বিজ্ঞানসন্মতভাৱে কেন্দ্ৰটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছে বুলি মন্ত্ৰী ডঃ শৰ্মাই কয় ।
সেই সময়ত আৰম্ভ হোৱা ৰাজনৈতিক অচলাৱস্থাৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া পিছে এতিয়াও অব্যাহত আছে ।
আমাৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত ময়ুৰ বৰাই কয় যে বৰ্তমান সময়ত কুশল কোঁৱৰৰ আদৰ্শ সকলোৱে পাহৰি পেলাইছে ।
ফলত নিমিষতে জুইৰ লেলিহান শিখাত বহু মূল্যবান গছ-গছনি জাহ যায় ।
পিতা-মাতাৰ কাম হব শিশুক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই ।
আকৌ এবাৰ পুৰুষ আৰক্ষীয়ে সতীৰ্থ মহিলা আৰক্ষীক ধৰ্ষণ কৰাৰ খবৰ আহিছে ।
সেইদিনা আমি দুয়ো এযোৰ বেঙুনীয়া কাপোৰ পচন্দ কৰিছিলোঁ ।
এই ঘটনা শুকুৰবাৰে সংঘটিত হৈছিল আৰু ভিডিঅ'টো শনিবাৰৰ পৰা ভাইৰেল হৈ আছে ।
কিন্তু বাতৰি প্ৰকাশৰ পিছতে এই বাতৰি অস্বীকাৰ কৰিছে কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতাগৰাকীয়ে ।
বহু ঘাত প্ৰতিঘাতৰ মাজেৰে পুনৰ বাৰ বিজেপি চৰকাৰ অহাৰ সম্ভাৱনা অধিক বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
মেঘালয় প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে আজি ৰাজ্যখন ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অহা দেশৰ মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত অচল কুমাৰ জ্যোতিক সাক্ষাৎ কৰি অহা বছৰৰ প্ৰথমভাগতে অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া ৰাজ্যখনৰ বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনত ৰাজ্যখনত কৰ্মৰত অন্য ৰাজ্যৰ সামৰিক বিষয়া-কৰ্মচাৰী তথা বিভিন্ন সামৰিক বাহিনীবোৰত কৰ্মৰত নেপালৰ নাগৰিকক মেঘালয়ৰ ভোটাৰ হিচাপে নধৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে , প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাজীৱ গান্ধীৰ নাম নতুন তোৰণৰ পৰা আঁতৰিল ।
আছে , আৰু যি নিজ সন্তানক ভাল পায় , তেওঁলোকৰ পক্ষে আন্তৰিকতাৰে সৈতে কাম কৰাটোৱেই উচিত হব ।
" মই কংগ্ৰেছ দলৰ এজন শৃংখলাবদ্ধ সৈনিক ।
তাই বহু বছৰ আগতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল ।
সেইবাবে বাতৰি কাকতসমূহে এই দিশটো যাতে গুৰুত্ব সহকাৰে লয় , ইয়াকে কামনা কৰিলো ।
আজিও তাৰ ভুল হৈছে , কিন্তু আজি সি মানুহ চিনি পোৱাত যিমান ভুল কৰিছে তাতকৈ বেছি ভুল কৰিছে প্ৰচলিত ব্যৱস্থাটোক চিনি পোৱাতহে ।
স্বাভাৱিকতে লকডাউনৰ ফলত অৰ্থনীতি ব্যাপকভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
সেয়ে খেতিৰ দিশে যাবলৈ হ'লে খেতি লাভজনক হ'ব লাগিব ।
কোনো টান কামত সফলতা লাভ কৰাৰ ফলত প্ৰশংসিত হোৱা যৌৱনৰ কাৰণে অতি আনন্দময় অভিজ্ঞতা ।
মহিলাগৰাকীয়ে লগতে কয় যে তেওঁ পলাই যাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল কিন্তু ব্যক্তি দুজনে এটা তীক্ষ্ণ বস্তুৰে তেওঁক আক্ৰমণ কৰিছিল ।
সঘনে ঘটি থকা নান ।
তেওঁক এৰি গুচি যাব পাৰোঁ বুলি আগতেও কৈছে ।
ৰাজ্যখনত দেওবাৰৰ দিনটোত আক্ৰান্তৰ হৈছে প্ৰায় ১০ হাজাৰ লোক ।
মাস্ক পৰিধান নকৰা লোকে প্ৰথম বাৰ ৫০০ টকাৰ জৰিমনা ভৰিব লাগিব ।
" যোৱা এটা মাহত , মই সদৌ অসম সংখ্যালঘু ছাত্ৰ সন্থাৰ দুয়োটা গোটক লগ পাইছিলো আৰু সকলোৱে কৈছিল যে জনসংখ্যা এটা সমস্যা আৰু আমি ইয়াক সমাধান কৰিব লাগিব ।
তাৰ ফলত মানুহৰ অৰ্থনৈতিকভাৱে ক্ষতিসাধন হোৱাৰ লগতে আত্মহত্যাৰো সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে ।
প্ৰতি দেওবাৰে আমি চহৰৰ ওচৰতে থকা অৰণ্যলৈ ফুৰিবলৈ গৈছিলোঁ ।
পাছত ঘৰলৈ ঘূৰি যোৱা একাধিক ৰাজ্যৰ কমেও সাতজন লোকে ক'ৰ'না মহামাৰীত আক্ৰান্ত প্ৰাণ হেৰুৱায় ।
কুশল কৃষ্ণ দেৱ গোস্বামীৰ স্বৰ্গীয় পিতৃৰ স্মৃতিত স্থাপিত অন্তৰংগ মঞ্চ উদ্বোধন কৰাৰ পিছত গোস্বামীয়ে কয় , " এই সংহত মঞ্চই ৰাজ্যখনত বহুতো প্ৰতিভা ৰক্ষা কৰাত যথেষ্ট সহায় কৰিব ।
তেওঁ সহকাৰী পঞ্জীয়কে সমবায় সমিতিৰ সকলোবোৰ নিয়ম-আইনক বুঢ়া আঙুলি প্ৰদৰ্শন কৰি নিজ ইচ্ছা আৰু খেয়াল-খুচিমতে এই নিৰ্দেশ প্ৰেৰণ কৰিছে বুলি মুকলিকৈ অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
এজন লেখকে গোটেই জীৱনজোৰা অক্লান্ত সাধনাৰ ফলত কেইবাখনো কিতাপ লিখিলে অথচ জীৱনৰ শেষ সময়ত তেওঁ অনুভৱ কৰিলে তেওঁ লিখা কিতাপবোৰৰ সমস্ত প্ৰয়োজন শেষ হৈ গৈছে , তেনেহ'লে লেখকজনে নিজকে অতি দুৰ্ভগীয়া বুলি বোধ কৰা নিশ্চয় স্বাভাৱিক ।
পিছত টুইটাৰে সম্পাদনা বাটনটো প্ৰৱৰ্তন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
ফলত ভীষণ যান-জঁটৰ সৃষ্টি হয় চহৰখনত ।
পৰৱৰ্তী সময়ত ৰাইজৰ বাধাত বৈদ্যুতিক মিটাৰ সংযোগ কৰাৰ পৰা বিৰত হয় ঠিকাদাৰ ।
এই বাতৰি পঢ়াৰ পিছত এবাৰ দৃষ্টি পৰিবনে ৰজাঘৰীয়াৰ ।
এই কথাটোও কিন্তু ক'তো আমি দেখিবলৈ নাপালো ।
দৈনিক আহাৰ বাদ নিদিব ।
জাননীত উল্লেখ কৰা অনুসৰি , ৰাজ্যৰ শেহতীয়া ক'ভিড জনিত পৰিস্থিতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
স্থানীয় বিধায়ক নাৰায়ন ডেকাই সকলো দেখিও কোনো বিহিত ব্যৱস্থা নোলোৱাত স্থানীয় একাংশ লোকে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে ।
এনেকুৱা বহু লোক আছে যাৰ ধূলি , বালি আদিত এলাৰ্জি আছে , তেওঁলোকৰ পক্ষে ডালিম খোৱা খুব ক্ষতিকৰ ।
আপোনাৰ অতীতৰ নেতিবাচক কথাবোৰক বৰ্তমানত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিবলৈ নিদিব ।
আৰু সেই সত্যইহে আমাক আনন্দ দিব ।
দম্পতীহালৰ নিথৰ দেহত প্ৰত্যক্ষ কৰা চুৰীৰ একাধিক আঘাতলৈ লক্ষ্য কৰি কোনো লোকে হত্যা কৰা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতিত সেইবোৰ কথা উল্লেখ কৰিছে , যিবোৰ কথা ভুলতেও পত্নীক কোৱা উচিত নহয় ।
মহোৎসৱখনিয়ে ৰাজ্যখনৰ খিলঞ্জীয়া জনগোষ্ঠীসমূহৰ জীৱন আৰু সংস্কৃতি তুলি ধৰিব ।
ইফালে তদন্তৰ গোপনীয়তা আৰু সুৰক্ষাৰ স্বাৰ্থতে আৰক্ষীয়ে এতিয়ালৈ সাক্ষী দিবলগীয়া ৰাজপত্ৰিত বিষয়াজনৰ পৰিচয় সম্পূৰ্ণ গোপনে ৰাখিছে ।
একাগ্ৰতা আৰু নিৰলস সাধনাৰ মাজেৰে উদ্ভাৱনৰ জগতখনত এক নতুন মাত্ৰা দিয়া উদ্ধৱ ভৰালী আজি সমগ্ৰ দেশ তথা বিদেশতো এক তেনেই চিনাকী নাম ।
কিন্তু তেওঁ পুনৰ এবাৰ স্পষ্ট কৰি দিয়ে কৃষি আইন কেইখন বাতিল নকৰা পৰ্যন্ত এই আন্দোলনৰ অন্ত নপৰে ।
মহেন্দ্ৰ নাৰায়ণ চৌধুৰীৰ এই গুণ যথেষ্ট আছিল আৰু তাৰ ফলতে তেখেত ব্যৱসায়ত আগবাঢ়ি যাব পাৰিছিল ।
দুৰ্ঘটনাটোত ১৪ গৰাকী লোকৰ মাজৰে ১৩ গৰাকীৰে মৃত্যু ঘটে ।
আজিৰ এই উচ্চস্তৰীয় বৈঠকখনত গৃহ বিভাগ , শিক্ষা বিভাগ আৰু স্বাস্থ্য বিভাগত নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত অগ্ৰাধিকাৰ প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি বিত্তমন্ত্ৰীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
এই ঘটনাই যোৰহাটত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
প্ৰবীণসকলৰ অক্লান্ত সাহিত্য চৰ্চাৰ ফলত অসমীয়া ভাষা বৰ্তমানৰ স্তৰত উপনীত হৈছেহি ।
যেতিয়া একে জিন থকা দুজন লোকে বিবাহ কৰে আৰু প্ৰজনন কৰে , এই এসময়ত সুপ্ত অৱকাশপূৰ্ণ ( অকাৰ্যকৰী ) জিনদুগুণ হয় , যাৰ ফলত শিশুৰ আনুবংশিক অস্বাভাৱিকতা হোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক হয় ।
যিটো এতিয়ালৈকে প্ৰায় ৫ নিযুত বাৰ চোৱা হৈছে ।
পদাপথৰ কাষত পৰিত্যক্ত অৱস্থাত থকা দেৱাল সমুহত চিত্ৰ অঙ্কনত ব্যস্ত হৈ আছে এদল যুৱক ।
সংগোপনে বিচনাত শুই থকা অৱস্থাত পুৱতি নিশা চিকিৎসক গান্ধীৰ মৃত্যু হোৱা ঘটনাই সৃষ্টি কৰিছে ব্যাপক চাঞ্চল্য ।
সংকুচিত হৈ পৰিছে নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰখন ।
তদুপৰি , পূজা মণ্ডপত পৰিৱেশন কৰা খাদ্য সম্ভাৰো সম্পূৰ্ণ পৰম্পৰাগত অসমীয়া জুতি-ৰুচিৰে পৰিপূৰ্ণ ।
ফলত লোকচানৰ সন্মুখীন হয় মৌ পালক সকল ।
এই সভাৰ মুখ্য উদ্দেশ্য হ'ল শিশু সৰবৰাহ বন্ধ কৰা আৰু বিভিন্ন ধৰণৰ নিচাযুক্ত বস্তুৰ পৰা শিশু সকলক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰা ।
যি সময়ত মানুহৰ মাজত সচৰাচৰ ভূমি বিবাদৰ ঘটনাই সংবাদ মাধ্যমৰ শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে , সেইসময়তে দেশৰে এক প্ৰান্তত বিশাল ভূ-সম্পত্তিৰ মালিক হৈ পৰিছে বন্য বান্দৰ ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে বিধায়ক তালুকদাৰে ।
সমগ্ৰ দেশৰ লগতে ৰাজ্যতে লকডাউনৰ ফলত সৃষ্টি হৈছে তীব্ৰ খাদ্য সংকট ।
ফলত পথত গাড়ী-মটৰৰ চলাচল তেনেই সেৰেঙা হৈ পৰিছে ।
ইপিনে বন বিভাগে জনোৱা মতে কোনো লোকে অবৈধ ভাৱে বিদ্যুৎ সংযোগ কৰাৰ ফলত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈ হাতী দুটাৰ মৃত্যু হোৱাৰ তথ্য পোৱা বুলি সাংবাদিকক জানিবলৈ দিয়ে ।
সময়ৰ সৈতে কিবা এক অতিশয় চমকপ্ৰদ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল মহানাদৰ ক্ষণিক মুহূৰ্তত ।
আমাৰ পাচন ক্ষমতা বৰ্ষাকালত দুৰ্বল হৈ যায় ।
শেহতীয়াভাৱে ক্ৰমাৎ জটিলতাৰ দিশে গতি কৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু বিদ্ৰোহীসকলৰ মাজত শান্তি আলোচনাৰ প্ৰক্ৰিয়া ।
ইয়াৰ ফলত তেওঁৰ সকলো কামত বাধাৰ সৃষ্টি হয় আৰু কৰি থকা কামবোৰ নষ্ট হৈ পৰে ।
তাৰ ভিত্তিতে শনিবাৰৰ বৈঠকখন অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ত্ৰিপুৰা চৰকাৰৰ এটি উচ্চস্তৰীয় সূত্ৰই ।
আমাৰ চহৰখনতে মেলা পোন্ধৰ দিনৰ ।
ইয়াৰ ফলত নিত্য ব্যৱহাৰ্য সামগ্ৰীৰ ক্ৰয়ৰ ক্ষেত্ৰত ৰাইজে কিছু নাটনিৰ সন্মুখীন হোৱা দেখা গৈছে ।
মহিলা গৰাকীয়ে মত প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি , তেওঁ চৰকাৰী নীতি সমূহৰ পৰা অশান্তি পোৱা হৈছিল , আৰু অধিকাংশ লোকে ধনী-দুখীয়া শ্ৰেণীৰ লোক সকলৰ মাজত বেলেগ বেলেগ দৃষ্টিভংগী আছিল ।
পিছতে ক'ভিড মহামাৰীৰ ফলত বাহিৰত খাবলৈ যোৱা এতিয়া আগৰ দৰে সুৰক্ষিত নহয় ।
ভুল স্বীকাৰ কৰা বুলিয়েই সকলো মানুহকে আপুনি বিশ্বাসত লৈ নল'ব ।
বিগত জুলাই মাহৰ পৰা কেন্দ্ৰীয় পৰিবেশ , বন আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন মন্ত্ৰণালয়ে এবাৰ ব্যৱহাৰযোগ্য ১৯ প্ৰকাৰৰ প্লাষ্টিকৰ ওপৰত দেশজুৰি নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছিল যদিও ৰাজ্যত বৰ্তমানেও চলি আছে প্লাষ্টিকৰ সামগ্ৰীৰ ব্যৱহাৰ ।
শিৱসাগৰ জিলাৰ নাজিৰা মহকুমাৰ শুকতি আলিত বীৰ লাচিত বৰফুকনৰ জন্ম স্থান উদ্ধাৰৰ পিছতেই জিলা প্ৰশাসনে গ্ৰহণ কৰিছে এক বিশেষ ভূমিকা ।
দেশখনত এছিয়াত ষষ্ঠ সৰ্বাধিক স্তন কৰ্কট ৰোগৰ হাৰ আছে আৰু অন্যান্য জনসংখ্যা পঞ্জীয়নৰ তুলনাত বিশ্বৰ দশম সৰ্বাধিক ।
এই নীতি নিৰ্দেশনা অনুযায়ী দুপৰীয়া বাৰ বজাৰ পৰা বন্ধ কৰিব লাগে ৰাজ্যৰ দোকান পোহাৰ সমূহ ।
স্থানীয় লোকে পিছত আহত লোক কেইজনক চিকিৎসালয়লৈ নিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰে যদিও অতি গুৰুতৰ ভাবে আহত হোৱা ৬০ বছৰীয়া মহিলাগৰাকীৰ মৃত্যু ঘটে ।
বিমানখনত বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ ফলত এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয় বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
আজি পুৱাৰ পৰা অসমীয়া প্ৰতিদিন , নিয়মীয়া বাৰ্তাকে ধৰি অসমৰ আগশাৰীৰ দৈনিক বাতৰি কাকতত উজনিত বিজেপিৰ জয় নিশ্চিত বুলি এক বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ পাইছিল ।
আনহাতে শেহতীয়াকৈ কুমে নদীৰ উপনদী ফুৰাক নদীৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা এটা মৃতদেহ সন্ধানহীন শ্ৰমিকসকলৰ মাজৰে এজন বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
তাৰ ফলত শিক্ষা সাংবিধানিক অধিকাৰসমূহ ম্লান হৈ পৰিছে ।
একেদৰে আয়ুসকাল উকলি যোৱা তৃতীয় গোটটো কাৰিকৰী বিজুটিৰ ঘটি তৃতীয় গোটো বন্ধ হৈ পৰাত এতিয়া অন্ধকাৰৰ দিশে গতি কৰিছে উদ্যোগটোৰ ভৱিষ্যত ।
' ২০১৭ বৰ্ষটোত আমি সকলোৱে ঐক্যবদ্ধভাৱে ৰাজ্যখনত শান্ত-সম্প্ৰীতি আৰু বন্ধুত্বৰ ভাব অধিক সুদৃঢ় কৰিলো ।
যাৰ ফলত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হৈছিল জনসাধাৰণৰ মাজত ।
ইয়াৰ ফলত বেংকৰ পৰা ঋণ লোৱাৰ আনুষ্ঠানিক প্ৰক্ৰিয়া এটা আৰম্ভ হ'ল ।
হওঁ যে এসময়ত সি এজন সুতাৰ আছিল , তাৰ কামৰ কোনে ।
অসম তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ব্যক্তিগত চেনেলৰ ইতিহাসত বাটকটীয়া হিচাপে পৰিচিত নিউজ লাইভৰ এই সুদীৰ্ঘ যাত্ৰাক আদৰণি জনোৱাৰ মুহূৰ্ততে একাংশ লোকে প্ৰতিক্ৰিয়াও প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিয়লি ভাগত বন্তি প্ৰজ্বলন , আয়তীৰ উৰুলি মঙ্গলেৰে শাখা সাহিত্য কাৰ্যালয়টিৰ শুভ উদ্বোধন কৰে দিজুমনি বৰা আৰু সবিতা বৰাই ।
যাৰ ফলত তেওঁলোকে পৰিয়ালৰ সৈতে ভাল সময় অতিবাহিত কৰাৰ আৰু ঘৰুৱা বিষয়ত তেওঁলোকক পৰামৰ্শ দিয়াৰ সুযোগ পাব ।
এই আঁচনিখন ভালদৰে কাৰ্য্যকৰী হ'লে ৰাজ্যখনত আৰু সামগ্ৰিকভাৱে দেশৰ পথত ঘূৰি ফুৰা শিশু নোহোৱা হ'ব বুলিও তেওঁ কয় ।
ফলত গোটেই বিদ্যালয়খনতে মৃতলোকৰ তেজ বৈ গৈছিল ।
ইয়াৰ ফলত সংগঠনটোৰ ভিতৰত যে ক্ষমতা হস্তগত কৰাৰ তীব্ৰ যুঁজ চলি আছে সেই কথাও প্ৰমাণ হয় ।
ইয়াৰ ফলত ঘৰখনত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে ।
আগতে আমি ৪ কিলোগ্ৰাম বাহুবলী চিংৰা তৈয়াৰ কৰিছিলো আৰু এতিয়া ই ইয়াৰ আকাৰ ৮ কিলোগ্ৰামলৈ বৃদ্ধি কৰিছে ।
ইয়াৰ ফলত উক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক পৰ্যায়ৰ শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে পুৰস্কাৰ স্বৰূপে লাভ কৰিছে মহানগৰীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত যুটীয়া আৰক্ষী আয়ুক্তৰ দায়িত্ব ।
মেঘালয়ৰ নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণৰ পিছত এতিয়া ৰাজনৈতিক দলবোৰে শনিবাৰৰ দিনটোলৈ অপেক্ষা কৰিছে ।
এই বছৰৰ এপ্ৰিল মাহত , অসমৰ ডিব্ৰুগড় জিলাত বিষাক্ত কাঠফুলা সেৱন কৰি কমেও চাৰিজন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যতে এন আৰ চিক লৈ ব্যাপক চৰ্চা অব্যাহত থকাৰ মাজতে দেওবাৰে বৰাক উপত্যকাৰ হাইলাকান্দিৰ লালা বাজাৰৰ পৰা হাইলাকান্দি আৰক্ষীয়ে তিনিজন সন্দেহযুক্ত বাংলাদেশী নাগৰিকক আটক কৰে ।
সাংবাদিকৰ আগত শৰ্মাই কয় যে নতুন দলটো অসম বিজেপিৰ পুৰণি নেতাসকলক লৈ গঠন কৰা হ'ব যিসকল নেতা বিগত পোন্ধৰ-বিশ বছৰ ধৰি অৱহেলিত হৈ আহিছে ।
মোৰ ক্ষেত্ৰত চৈধ্যটা পৃষ্ঠা সন্নিৱিষ্ট বাতৰি কাকত খনৰ বিভিন্ন শিতান সমূহৰ ভিতৰত সম্পাদকীয় পৃষ্ঠাই বিশেষ গুৰুত্ব লাভ কৰে ।
বাতৰি অনুসৰি অহা ডিচেম্বৰত দুয়োৱে আবদ্ধ হ'ব বিবাহপাশত ।
অহা ৪ ডিচেম্বৰ তাৰিখে তেওঁলোকৰ ছবি মুক্তি লাভ কৰাৰ পিছতেই অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাট বিবাহ পাশত আবদ্ধ হব ।
আৰু আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰকাশ কৰা মতে অতি ক্ষিপ্ৰতাৰে আৰক্ষীয়ে ঘটনাৰ তদন্ত কৰি ৰাইফল দুটা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি জানিবলৈ দিছে ।
ইয়াৰ ফলত নাম বাদ পৰা বৃহৎ সংখ্যক লোকৰ ভৱিষ্যত অনিশ্চয়তাৰ গ্ৰাসত সোমাই পৰিছে ।
পিছে লোকসভাত বিধেয়কখন গৃহীত হলেও ৰাজ্য সভাত বিধেয়কখন গৃহীত নহ'ল ।
স্থানীয়ভাৱে দস্যু হিচাপে জনাজাত এই দলবোৰ হৈছে অপৰাধীৰ অত্যাধুনিক নেটৱৰ্ক ।
ছবিখনে দৰ্শকৰ পৰা সমাদৰ লাভ কৰিব বুলি আশা কৰিছে পৰিচালিকা মঞ্জু বৰাই ।
ৰাজ্যখনৰ বাহিৰৰ ঠাইবোৰলৈ ফুৰিবলৈ যোৱাৰ আগতে যদি সম্ভৱ হয় , অসমৰ চুকে-কোণে সিঁচৰতি হৈ থকা দৰ্শনীয় স্থানবোৰো পৰিভ্ৰমণ কৰা উচিত ।
উল্লেখ্য যে যোৱা ৯ মাহত এইটো গঁড় হত্যাৰ প্ৰথম ঘটনা ।
কিন্তু পকী কালভাৰ্ট নিৰ্মাণ হোৱাৰ দুমাহৰ পাছতে ভাঙি পৰাৰ ফলত পুনৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছে গৌড় বস্তি অঞ্চলৰ ৰাইজ ।
সমসাময়িক ইতিহাসত অসমৰ এই গণ-সত্যাগ্ৰহ এটা অতি তাৎপৰ্য্য পূৰ্ণ ঘটনা আৰু এই নিয়ে যথেষ্ট বিচাৰ বিশ্লেষণ হোৱা দৰকাৰ ।
কিন্তু আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু নিষ্ঠাৰ দ্বাৰা , আপুনি সেইবোৰ পূৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব , যাৰ ফলত এইটো সম্ভৱ হ'ব ।
যদি আপুনি আগতে কেতিয়াও নেদেখা দৃশ্য চাব বিচাৰে তেন্তে অম্বুবাচী মেলাৰ সময়ত কামাখ্যা মন্দিৰ লৈ যোৱাটো অতি আৱশ্যক ।
সেয়ে প্ৰাচীন ঐতিহ্যপূৰ্ণ নাথ যোগী জনগোষ্ঠীয় লোকসকলৰ উন্নয়ন আৰু বিকাশত চৰকাৰক গুৰুত্ব আৰোপ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে সদৌ মৰিগাঁও নাথ যোগী সাহিত্য সংস্কৃতি সন্মিলনৰ ১১ অক্টোবৰত অনুষ্ঠিত কাৰ্যনিৰ্বাহক সভাই ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা কিছু দিন ধৰি চীনে চাংপোৰ ওপৰত বান্ধ নিৰ্মাণ কৰি ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ পানী অন্য দিশে বোৱাই নিব বুলি এক বাতৰি প্ৰচাৰ হৈ আহিছে ।
কিন্তু এক অধ্যয়নত দাবী কৰা হৈছে যে খাদ্যৰ ফটো চাইও ভোক নাইকিয়া কৰিব পাৰি ।
শ্বহীদ বৰাই তেওঁৰ মৃত্যুৰ সময়ত পত্নী আৰু দুটি সন্তানক এৰি থৈ গৈছে ।
তথাপিও কিছু সংখ্যক লোকে বন ধ্বংসৰ যজ্ঞ কৰে সৰ্বত্ৰে ।
অসম নাগৰিক সমাজ আৰু ছাত্ৰ সমাজৰ উদ্যোগত ৭১ সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি গুৱাহাটীত সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনাৰ পাঠ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
ফলত সকলোৱে কষ্ট ভুগাৰ লগতে ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ লগত জড়িত লোকসকলো ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
চেষ্টা আৰু ধৈৰ্য্যৰ বলতে আমি ভুল ধাৰণ ।
গাঁওখনৰ মূলপথৰ চাৰি কিলোমিটাৰ ভিতৰত আজিও জৰাজীৰ্ণ প্ৰায় দুই কিলোমিটাৰ পথ তাৰে দুই কিলোমিটাৰ পথ ২০২০ চনৰ আৰম্ভণিতে খুমটাই সমষ্টিৰ বিধায়ক গৰাকী কৃপাত পকীকৰণৰ হয় ।
আৰ্থিকভাৱে সাহায্যৰ পৰা বঞ্চিত হোৱা লোকসকলৰ মাজত আৰ্থিক সংকটে অধিক পৰিমাণে বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত হাহাকাৰময় পৰিৱেশ সৃষ্টি হৈছে ।
বৰং ইয়াৰ বিপৰীতে অৱসৰৰ ফলত স্থায়ী কৰ্মচাৰীৰ সংখ্যা একেবাৰে কমি গ'ল ।
অৱশ্যে , কণীত হোৱা পৰিৱৰ্তনৰ ফলত সেই মূল কুকুৰাৰ জন্ম হৈছিল ।
একেদৰে কামৰূপ জিলাৰ ৫ গৰাকী পৰিদৰ্শকক অন্য জিলালৈ বদলি কৰা হৈছে আৰু জিলাখনলৈ অন্য ঠাইৰ ৭ গৰাকী পৰিদৰ্শকক বদলি কৰা হৈছে ।
কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি , উত্তৰ কোৰিয়াই শীঘ্ৰেই আন এটা পাৰমাণৱিক পৰীক্ষা কৰিবলৈ গৈ আছে ।
কেন্দ্ৰই ২০১৮ চনৰ মাৰ্চৰ আৰম্ভণিতে ৰুগীয়া বিমান সেৱা বিক্ৰী কৰাৰ এক অসফল প্ৰয়াস কৰিছিল ।
সূত্ৰটোৱে লগতে জানিব দিয়া অনুসৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এই নিৰ্দেশনাৰ পৰা শাৰীৰিকভাৱে সক্ষম , বিভিন্ন জটিল ৰোগত আক্ৰান্ত বিষয়াসকলক বদলি পৰা ৰেহাই দিয়া হৈছে বুলি ।
আন ধৰণৰ আৰু পিতা-মাতাৰ প্ৰতি সন্তানৰ মৰম চেনেহো সুকীয়া ।
কিয়নো বৰ্তমানৰ মাত্ৰাধিক প্ৰদূষণৰ ফলত স্বাভাৱিকতেই পাতল হৈ আহি আছে অ'জন স্তৰ ।
নলবাৰীক বিশ্বৰ মানচিত্ৰত জিলিকাই তোলা এই জাপি শিল্প বৰ্তমান সংকটৰ গৰাহত ।
এজনে আন এজনৰ প্ৰতি ৰুক্ষ ব্যৱহাৰ কৰিলে সেই পৃথিৱীত কেতিয়াও সুখ আৰু শান্তি থাকিব নোৱাৰে ।
আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ বিভাগে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ সময়ত ৰাজ্যখনত উদ্ভৱ হ'ব পৰা যিকোনো অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ সাজু আছে ।
ধন্যবাদৰে শিশু শিক্ষা সমিতি অসম ।
বাতৰি পৰিবেশন হোৱাৰ পাছতেই বৰপেটা জিলা প্ৰশাসনে অতি তৎপৰতাৰে চিকিৎসালয়ৰ চাৰিওফালে থকা দোকান-পোহাৰসমূহ উচ্ছেদ কৰিবলৈ যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে ।
সেই সময়ত অসমৰ অংগ হিচাপে থকা গাৰো পাহাৰ , নগা পাহাৰ , লুচাই পাহাৰ বিচ্ছিন্ন হৈ বেলেগ ৰাজ্য হৈছে ।
পলম নকৰি বস্তাৰ মুখ খোলাত , ভিতৰৰ বস্তুবোৰ দেখি সকলো আচৰিত হ'ল ।
বাকীবোৰৰ বিষয় বাব পাহৰিলোঁ ।
' লগতে তেওঁ দলংখন জুন মাহত উদ্বোধন কৰা হ'ব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
ফলস্বৰূপে সিদিনা ৰাতি মই অনাহাৰেই থাকিলোঁ ।
ফলত কালি নিশা তেওঁ নিজ গৃহতেই কীটনাশক দ্ৰব্য সেৱন কৰে ।
পিছে কাৰ্যতঃ সেইটো নহ'ল ।
অৱশ্যে , তাৰ আগতে আপোনাৰ পৰিয়ালত বিকাশৰ সম্ভাৱনাও থাকিব ।
চৰকাৰখনত থকা আন মন্ত্ৰীসকলৰো কৰ্মদক্ষতা যদি মূল্যায়ন কৰা যায় তেনেহ'লে আজিৰ তাৰিখত এই খেলত মুখ্যমন্ত্ৰীয়েই কেৱল নায়ক আৰু বাকী মন্ত্ৰীসকলৰ দুই একক বাদ দি তেওঁলোক নিস্তেজ ।
কিন্তু ইয়াৰ অজুহাতত কিছুসংখ্যক লোকে অবাধে ভংগ কৰিছে সামাজিক দূৰত্ব ।
উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৱে ইয়াৰ দাবী আৰু গঠনৰ কথা ঘোষণা কৰি আগতে এটা ভিডিঅ' মুকলি কৰিছিল ।
এসময়ত সমগ্ৰ অঞ্চলতো বিল আছিল ।
ইয়াৰ ফলত তেওঁলোক উদ্ধত আৰু কঠোৰ প্ৰকৃতিৰ হৈ পৰে ।
প্ৰতি বছৰে বিশ্বৰ কেইবা নিযুত লোকে হজ পালন কৰে ।
চাৰিণৰ দৰে আমোলাহঁতে ধাৰণা কৰিছে যে অসমৰ সাম্প্ৰতিক আন্দোলনে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ জনগণৰ চকু মেল খুৱাই দিছে আৰু ভৱিষ্যতে এই গতিত শোষণ চলোৱাটো হয়তো সম্ভৱ হৈ নুঠিব ।
যাৰ ফলত ওজন বৃদ্ধি হৈছে ।
বাতৰি অনুসৰি অস্ত্ৰোপচাৰৰ পাছতেই হেনো কিম গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হৈ পৰিছে ।
পিতা-মাতাৰ প্ৰতি সিহঁতৰ দয়া মমতা কমি আহিবলৈ ধৰে আৰু তাৰ উপৰিও বেলেগ ৰুচি আৰু বেলেগ বেলেগ অৱস্থাত মানুহৰ লগত কেতিয়াও মিলি চলিব নোৱাৰে ।
উল্লেখ্য যে পাঁচ বছৰৰ আগতে নিৰ্মাণ কৰা স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰখনত চিকিৎসক নাৰ্চ স্বাস্থ্য কৰ্মীৰ অভাৱ ।
এই ভিডিঅ'টোৰ সৈতে , অনুৰাগীসকলে বিৰক্তি প্ৰকাশ কৰিছে যে তাত থিয় হৈ থকা লোকসকলে কেনেকৈ এই সকলো বোৰ দৃশ্য চাই আছিল ।
ফলত মেৰামতিৰ এক মাহৰ অন্তত পথটো পূৰ্বৰ অৱস্থা পায় ।
ফলত অৱসাদৰ পৰা মুক্তি পোৱা যায় ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ঘোষণা কৰে যে নিৰ্মীয়মান ব্লাডবেংকটো অহা বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত মুকলি কৰা হ'ব ।
সু-সম্পাদিত আৰু সৃজনশীল প্ৰচাৰ অভিযানটোত ইটালীয়ান অভিজাত মহিলাগৰাকীক আঞ্চলিক শাড়ী আৰু নামেৰে উপস্থাপন কৰা হৈছে ।
এতিয়া পৰীক্ষাৰ্থীসকলে এক বিভ্ৰান্তিৰ তথা মানসিক চাপৰ সম্মুখীন হোৱাটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সাংবাদিকৰ আগত মহিলাগৰাকীয়ে কয় যে ঘৰত কোনো নথকাৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰি অতিৰিক্তি উপায়ুক্তগৰাকীয়ে তেওঁক বিচনাত একেলগে শোৱাৰ প্ৰস্তাৱ দিয়ে ।
মীন ৰাশিৰ দ্বাদশ চিহ্ন আৰু ই হৈছে এক পানীৰ চিহ্ন যি সহানুভূতি , সহানুভূতি , অন্তৰ্দৃষ্টি , কলা আৰু কল্পনাৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
উক্ত ব্যক্তিসকলৰ হাতত চমন নপৰা ফলত ন্যায়াধিকৰণত ধাৰাবাহিকভাৱে উপস্থিত নথকাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ন্যায়াধিকৰণে উক্ত ব্যক্তিক বিদেশী ঘোষণা কৰে ।
কাৰণ , বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ একমাত্ৰ চিকিৎসালয়খনত বিগত চাৰি বছৰে খালি হৈ আছে দুটাকৈ জ্যেষ্ঠ চিকিৎসকৰ পদ ।
শেহতীয়া ভাবে হোৱা পৰিদৰ্শকৰ বদলিৰ প্ৰক্ৰিয়াত কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ ৯ গৰাকী পৰিদৰ্শকক অন্য জিলালৈ বদলি কৰা হৈছে আৰু জিলাখনলৈ অন্য জিলাৰ পৰা ১২ গৰাকী পৰিদৰ্শকক বদলি কৰা হৈছে ।
তেখেতৰ পিন্ধন-উৰণ , কথন ভঙ্গী যে আমাক তেখেতে পঢ়োৱা পাঠৰ প্ৰতি আমাৰ আগ্ৰহৰ এটা কাৰক আছিল সেই কথা আমি নিসন্দেহে ক'ব পাৰোঁ ।
সেয়েহে টিকাকৰণৰ আগতে আৰু পিছত ভালদৰে আঁহ যুক্ত খাদ্য খাব ।
অহা অক্টোবৰ দুয়োগৰাকীয়ে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ'ব ।
তেওঁক মৃতক ঘোষণা কৰা এই ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ পোৱাৰ পাছতেই অতি হতাশাত ভোগে তেওঁ আৰু তেওঁৰ পৰিয়াল ।
জাতিগতভাৱে অসমীয়া ভাষা , অসমীয়া সংস্কৃতি যথেষ্ট শক্তিশালী ।
আবেদন পত্ৰ আৰম্ভ কৰাৰ আগতে অন্তিম তাৰিখটো পৰীক্ষা কৰক ।
কিন্তু মাৰ্চ মাহত লাহে লাহে যেতিয়া গৰম পৰি আহিল , শৰীৰে আপত্তি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি চিকিৎসালয়খনত শিল্পীজনৰ চিকিৎসা আৰম্ভ হৈছে ।
সম্প্ৰতি ঘটনাটোৰ ভিডিঅ' সকলো সামাজিক মাধ্যমতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
বিশ্ব পৰিবেশ দিৱসৰ এই শুভক্ষণত আপোনালোক সকলোলৈ পৰিবেশ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালো ।
এইটোও কোৱা হৈছে যে যুৱকজনে কেইদিনমান আগতে মহিলাগৰাকীক শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ৰাখিবলৈ হেঁচা দিছিল ।
বিদ্যালয়খনত ৰেগিং কাণ্ডত আপত্তি কৰা আন অভিভাৱকসকলে ইয়াৰ লগত জড়িত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে ।
পৰিৱেশৰ প্ৰতি ভাবুকি তথা পৰিৱেশ সংৰক্ষণ , সামাজিক দায়িত্ব , মানৱীয়তা আদিৰ জ্ঞান দিয়া হয় এই ব্যতিক্ৰমী বিদ্যালয়খনত ।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা বহু লোকে অংশগ্ৰহণ কৰা এই আলোচনা-চক্ৰখনত মহাবিদ্যালয়খনৰ উপাধ্যক্ষ ৰীতা শৰ্মাই আদৰণী ভাষণ আগবঢ়ায় ।
ভাৰতীয় নাগৰিক হৈয়ো আৰু কিমান দিন এইসকল লোকে এনেদৰে দুখ-কষ্ট সহিব লাগিব সেয়া আজিৰ দিনত সবাতোকৈ ডাঙৰ প্ৰশ্ন ।
মুখ্য মন্ত্ৰীজনে কয় যে বিনিয়োগকাৰীসকলৰ সৈতে স্বাক্ষৰিত হোৱা বিভিন্ন চুক্তিয়ে ৰাজ্যখনত এক ঔদ্যোগিক বাতাবৰণ সৃষ্টি হোৱাত সহায় কৰিব ।
বিজ্ঞানসন্মতভাৱে হাত ধুৱাই এই সকলক খাবলৈ দিছে ৰন্ধন খাদ্য ।
উক্ত বৈঠকত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে চিকিৎসক সকলৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰাৰ লগতে চিকিৎসালয়খনৰ সেৱাৰ মান বৃদ্ধি কৰাৰ উপৰি চিকিৎসালয়খনত ২৪ ঘন্টাই উন্নত স্বাস্থ্য সেৱা আৰু প্ৰসৱৰ সু-ব্যৱস্থা উপলব্ধ কৰিবলৈ চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ডিচেম্বৰ মাহত এল পি জি চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য প্ৰায় ১০০ টকা বৃদ্ধি পাইছিল ।
অচেতন হোৱাৰ লগে লগে দুৰ্বৃত্তই পৰিয়ালটোৰ সকলো সামগ্ৰী লুটি নিয়ে ।
এই সমাজৰ পৰম্পৰাগত দখল তেওঁলোকৰ পৰা কাঢ়ি লোৱা হৈছে , যাৰ ফলত আন ধৰ্মৰ লোকসকলে হালাল ধৰণে বধ কৰা মাংস খাব লাগিব ।
ইফালে আজি সমগ্ৰ জিলাখনৰ নামঘৰ , মঠ-মন্দিৰ , অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ লগতে প্ৰতিটো গৃহৰ সন্মুখত ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন কৰি চৰকাৰী নিৰ্দেশনাৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনোৱা পৰিলক্ষিত হয় বুলি বাতৰিটোত প্ৰকাশ ।
চালকজন অৱশ্যে পলাই যাবলৈ সক্ষম হয় ।
দলৰ নীতি আদৰ্শৰ প্ৰতি নিষ্ঠা সহকাৰে আৰু সক্ৰিয়তাৰে দলৰ কামত আত্মনিয়োগ কৰিবলৈ বৰাই আহ্বান জনায় ।
পশুপালন বিভাগৰ মতে , এই ৰোগৰ ফলত ৰাজ্যখনত ৩৪ , ২৪৩ টা গৰুৰ মৃত্যু হৈছে ।
ফলত সংলগ্ন হৈ থকা সমগ্ৰ অঞ্চলত বতাহৰ আৰ্দ্ৰতা কমি যায় ।
আত্মহত্যা সংঘটিত হোৱাৰ আগতে তেওঁ পৰিয়ালটোৰ সৈতে এটা ভিডিঅ' কলত কথা পাতিছিল ।
এই পৰ্যন্ত বিশ্বৰ ২৩ লাখ লোকে এই টীকা গ্ৰহণ কৰিছে আৰু আমাৰ ইয়াৰ ক'ভিডৰ বিৰুদ্ধে টীকাকৰণ কেতিয়াৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব বুলি প্ৰধান মন্ত্ৰীক প্ৰত্যক্ষভাৱে প্ৰশ্ন কৰিছে ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৰহাট জিলাৰ ভাওনাৰ সৈতে জড়িত বহু সংখ্যক ব্যক্তিৰ উদ্যোগ আৰু সহযোগিতাত যোৰহাট জিলাত প্ৰথমখন জিলা ৰূপে যোৰহাট জিলা ভাওনা সন্মিলন গঠন হৈছে ।
ফলত স্থানীয় সচেতন লোকে এই ক্ষেত্ৰত কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।
লকডাউনৰ ফলত আটাইতকৈ বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হৈছে প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিক সকল ।
সন্মিলনখনত মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰে কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাই ।
অঞ্চলটোত ধুমুহাৰ ফলত বিদ্যালয় গৃহ আৰু অন্যান্য ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানৰ গৃহৰো ক্ষতিসাধন হয় ।
অনুষ্ঠানৰ আৰম্ভণীতে শ্বহীদ দুগৰাকীৰ প্ৰতিচ্ছবিৰ সন্মূখত বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে শ্বহীদ ভাতৃ জয়ন্ত নাথ আৰু বসন্ত তালুকদাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰিছিল যে চিতা দশকৰ আগতে ভাৰতত বিলুপ্ত হৈ গৈছিল ।
কিন্তু এই সকলোবোৰ থাকিলেও তুমি সুখী নহ'ব পাৰা ।
ইয়াৰ লগে লগে মৃত হাতীটোক চাবলৈ ঠাইখিনিলৈ স্থানীয় লোকে ভিৰ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
মঙ্গলবাৰে বালাজী আৰক্ষীয়ে এক অভিযানত চুৰিকে ধৰি একাধিক অপৰাধত অভিযুক্ত ৩ জন প্ৰৱঞ্চকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
এই অভিযানৰ ফলস্বৰূপে মহিলা আৰু যুৱতীসকল সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ ফলত পৰিয়ালবোৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
এজনে কেতিয়াও আনৰ আঙঠি পিন্ধিব নালাগে কাৰণ আমি য'ত আঙঠি পিন্ধো তাতেই আমাৰ সৌভাগ্য , জীৱন আৰু স্বাস্থ্য সংযুক্ত হৈ থাকে ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে ইয়াৰ ফলত সকলো কাম সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
আনহাতে তেওঁ বিদ্যালয়খনৰ সোণালী ভৱিষ্যত আন্তৰিকতাৰে কামনা কৰি সকলোৰে শলাগ লয় ।
দেওবাৰে ঘোষণা কৰা আঁচনি বৰ্তমান সময়ত ক্ষতিগ্ৰস্ত পৰিস্থিতিৰ লগত জড়িত নহয় ।
অৰ্থনৈতিক বিপৰ্যয়ৰ ফলত দৰিদ্ৰ , নিম্ন মধ্যবিত্ত , ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ী আৰু দৈনন্দিন আয়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল লোকসকলৰ অৱস্থা শোচনীয় হৈ পৰিছে ।
কিছু সময়ৰ পিছতে উক্ত স্থানত সাংবাদিকৰ এটা দল উপস্থিত হৈ স্থানীয় লোকৰ সৈতে হাতীটোক বিচাৰি যোৱাত লেঙেৰাই থকা আঘাত প্ৰাপ্ত হাতীটোক দেখা পায় ।
যদি আপুনি সুগন্ধি ব্যৱহাৰ কৰি ভাল পায় , তেন্তে ঘৰৰ পৰা ওলোৱাৰ আগতে নিশ্চয় ব্যৱহাৰ কৰক ।
ৰাজপথত সংঘটিত হোৱা শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনাটোত এনেদৰে দুজন লোকে থিতাতে প্ৰাণ হেৰুৱাক লৈ স্থানীয় ৰাইজৰ মাজত তীব্ৰ চাঞ্চল্য বিৰাজ কৰিছে ।
ক্ৰমান্বয়ে ধ্বংসৰ দিশে গতি কৰিছে নৱ-প্ৰজন্ম ।
টুইটাৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ নতুন তথ্য প্ৰযুক্তি নিয়ম অনুসৰণ কৰি এজন অন্তৱৰ্তীকালীন মুখ্য অনুপালন বিষয়া নিযুক্ত কৰিছে ।
দুটা ইঞ্জিনৰ সহায়ত ৩ জন অভিজ্ঞ চালকে চলাব এই বিশেষ নাওখন ।
মৰমক মানুহে টকাৰে কিনাৰ প্ৰয়াস কৰে ।
তেওঁৰ দুৰ্ঘটনাৰ ভুৱা বাতৰি বাংলাদেশৰ লগতে ভাৰততো ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
ক্ষতিগ্ৰস্ত জিলা কেইখন হ'ল পশ্চিম খাচী পাহাৰ , পূব গাৰো পাহাৰ , উত্তৰ গাৰো পাহাৰ আৰু পশ্চিম জয়ন্তীয়া পাহাৰ ।
আপুনি বহুত নিষ্ঠা আৰু আন্তৰিকতাৰে কাম কৰিব ।
পথাৰত বিলাহী , বেঙেনা , জলকীয়া , কেৰেলা ইত্যাদি পাচলি বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰাৰ ফলত এনেদৰেই চকুৰ সন্মুখতেই নষ্ট হৈ আছে ।
এতিয়াৰে পৰা এই বঁটা মেজৰ ধ্যানচান্দ খেলৰত্ন বঁটা নামৰে জনা যাব ।
উল্লেখযোগ্য যে সেনা প্ৰধানজনে অলপতে মন্তব্য কৰিছিল যে অসমত অনুপ্ৰৱেশ এতিয়াও তীব্ৰ গতিত চলি আছে ।
দৰাচলতে , শেহতীয়াকৈ এটা বাতৰি ওলাইছে , যি নেটিজেনসকলক আচৰিত কৰে ।
এইবোৰ বেছিভাগ থিয়েটাৰ আৰু ভাওনাৰ সময়ত পিন্ধা হয় ।
কংগ্ৰেছৰ কেইবাগৰাকীও বিধায়কে জনাদেশক অংগুষ্ঠ দেখুৱাই শাসকীয় বিজেপিলৈ গমন কৰাৰ পিছত দলৰ তৃণমূল পৰ্যায়ৰ কৰ্মীৰ মনোবলত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰি কয় যে চালক তথা ভাতৃয়ে টোপনি ক্ষতিৰ লগতে ভগ্নীক বিদায় দি অহাৰ দুখত মানসিক ভাৱে ভাগি পৰি গাড়ী চলোৱাৰ ফলত এই ঘটনাটো সংঘটিত হয় ।
আনহাতে , পৰিয়ালদ্বয় তথা স্থানীয় একাংশ লোকে কিশোৰী দুগৰাকী কোনো নাৰী সৰবৰাহকাৰীৰ কবলত পৰাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
তাত এজনী সৰু ছোৱালীয়ে টিভি চাই আছিল আৰু তেওঁৰ সৈতে এটা 12 ফুট দীঘল অজগৰ আছিল ।
অনুষ্ঠানত কৃষি মন্ত্ৰী শ্ৰীযুত অতুল বৰাই কয় যে জিলাখনত ক'ভিড নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ প্ৰশাসন কঠোৰ হ'ব লাগিব ।
দেওবাৰ দিনটোলৈ সকলোৱে আশাৰে বাট চাই ৰৈ থাকে কাৰণ সেই দিনটো ছুটিৰ দিন , সকলো অফিচ , বিদ্যালয় , সকলো ধৰণৰ কাম সেইদিনা বন্ধ থাকে ।
আনকি ৰেল বাছ আদিতো কোনো নিয়ন্ত্ৰণ নাছিল ।
বাৰ ইঞ্চিত এফুট আৰু তিনিফুটে এগজ - এই কথাটো জন ।
উল্লেখ্য যে কৃষিৰ ক্ষেত্ৰত আমূল পৰিৱৰ্তন অনাৰ উদ্দেশ্য আগত ৰাখি কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰাই বিভিন্ন সময়ত এলানি চমকপ্ৰদ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
তাৰ পাছতো বিগত ৫ মাহ কোনো ফলাফল লাভ নকৰাত সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাই যোৱা আগষ্ট মাহত ৰাজহুৱা কৰিছিল কমিটিৰ প্ৰতিবেদন ।
ফলত আজি সেই ভাষাবোৰৰ এনেকুৱা অৱস্থা হ'লগৈ ।
যাৰ ফলত দলীয় কাম-কাজত কিছু অসুবিধাৰ সন্মুখীন হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
চিকাৰী সমাজত যি খাদ্য যোগাৰ হৈছিল তাক লগে লগে ভক্ষণ কৰা হৈছিল ।
সমগ্ৰ অসমজুৰি অব্যাহত আছে নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ বিৰুদ্ধে প্ৰশাসনৰ অভিযান ।
বিশ্বনাথতো আজি কোভিড নীতি নিৰ্দেশনাৰ মাজত পৰিবেশ দিৱস পালন কৰা হয় ।
তেওঁলোকক চাই দৈত্যবিলাকে নটৰ সাজপাৰৰ কাৰণে নানা প্ৰকাৰ ৰত্ন ৰাশি ৰাশি দান কৰিলে ।
আৰু আমাৰ এই সামাজিক অস্থিৰতাই প্ৰতিনিয়ত জন্ম দিছে অপৰাধীৰ ।
নেপচুন নামৰ চিক বাৰটোৱে অতিথিসকলক এক জীৱন্ত পৰিৱেশত আৰামদায়ক সন্ধিয়াবোৰ আৰাম দায়ক আৰু উপভোগ কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনায় ।
উদাহৰণস্বৰূপে প্ৰধানমন্ত্ৰী জন-ধন যোজনাত জমা হোৱা ধন উলিয়াবলৈ বহু লোকে বেংকত ভিৰ কৰিবলৈ লৈছে ।
কেৱল গাৰো আৰু খাচীয়েই নহয় , উত্তৰ-পূবৰ বিভিন্ন সম্প্ৰদায় আৰু জনজাতি আৰু তেওঁলোকৰ ভাষা পৃথক ।
ইয়াৰ ফলত দুয়োয়ে যিকোনো কথা-বতৰা খোলাকৈ আলোচনা কৰিব পাৰিব ।
যাৰ ফলত চাহ জনগোষ্ঠীৰ মাটিৰ সাহিত্য সৃষ্টি কৰাত যেন বিফল হৈছে ।
প্ৰায় দহ বছৰ ধৰি কিছুসংখ্যক লোকে মালভোগ আৰু অন্য কলৰ খেতি কৰি আহিছে যদিও দুবছৰমানৰ পৰা নিয়োজিত হৈ পৰিছে শ শ লোক ।
বাতৰি প্ৰতিবেদনত সংগ্ৰহ কৰা মুঠ পৰিমাণ প্ৰায় ৩০০০ কোটি টকা বুলিও উল্লেখ কৰা হৈছে ।
কু-শিক্ষাৰ ফলত নানা ধৰণৰ মাৰাত্মক মানসিক ৰোগৰো সৃষ্টি হৈছিল ।
পখিলা খেদা বয়সত শিশুটি বৰ্তমান শয্যাগত অৱস্থাত বিছনাত পৰি থাকিব লগিয়া হোৱা ঘটনাই সকলোৰে চকুলো বোৱাইছে ।
যাৰ ফলত আজি এটি অবোধ শিশুৱে ইয়াৰ ফল ভোগ কৰিব লগীয়া হৈছে ।
সংবাদমেলত ডঃ শৰ্মাই কয় যে যোৱা বৰ্ষৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা অটল অমৃত আঁচনিয়ে বিগত ১৮ মাহত ৰাজ্যৰ প্ৰায় ৬০ হাজাৰ ব্যক্তিক চিকিৎসা সেৱা প্ৰদান কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও অসমৰ বিভিন্ন বাতৰি কাকতবোৰতও এই বাতৰিটো প্ৰকাশ পোৱা দেখা গ'ল ।
আনহাতে সাংসদ সুস্মিতা দেৱে কৰা মন্তব্য সন্দৰ্ভত বিৰোধী দলপতিগৰাকী সম্পূৰ্ণ অজ্ঞাত বুলি উল্লেখ কৰি শইকীয়াই কয় যে ইতিমধ্যে তেওঁলোকে তেওঁলোকে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ শুনানিত অংশগ্ৰহণ কৰি তেওঁলোকৰ স্থিতি প্ৰকাশ কৰিছে ।
ৰাজ্যখনৰ সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰী বিমল বৰাই দেওবাৰে কয় যে প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীয়ে গণৰাজ্য দিৱসত বিভিন্ন ৰাজ্যৰ ঐতিহ্যৰ আভাস প্ৰদৰ্শনৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে আৰু ৰাজ্যসমূহক ' আজাদি কা অমৃত মহোৎসৱ'ৰ বিষয়বস্তুৰ সৈতে সংগতি ৰাখি এটা প্ৰতীকপট নিৰ্বাচন কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
এজনে আনজনক যেনেকৈ সহায় কৰা উচিত তেনেকৈ উভয়ে ইজনে সিজনক সহায় কৰিছে ।
সামাজিক মাধ্যমবোৰৰ মাজেদি দেখা যায় দৈনন্দিন সংঘটিত ঘটনাবোৰ মদ সেৱন কৰাৰ ফলত ঘটে ।
তাইক প্ৰথম বাৰ বিদ্যালয়ত লগ পালোঁ ।
এই ঘটনাই সমগ্ৰ জাগীৰোড অঞ্চলত তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰে ।
আনহাতে , স্বাধীনতা দিৱসৰ কাৰ্য্যসূচীত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰণালয়ে জাৰি কৰা স্বাস্থ্য বিধিৰ নীতি-নিয়ম সম্পূৰ্ণৰূপে পালন কৰি সামাজিক ব্যৱধান মানি চলা আৰু মাস্ক পৰিধান কৰাটো সম্পূৰ্ণৰূপে বাধ্যতামূলক কৰা হৈছে বুলি জাননীত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
তেনে ক্ষেত্ৰ কল্পনাৰ মাজেদিহে পিতাৰ প্ৰভাৱ কাৰ্য্যকৰী হয় ।
কেৱল সংবেদনহীন বুলিয়েই স্বামীক এৰি নাযাব ।
যিমানেই মই ৰাধা দিছিলো , তিমানেই তেওঁ তাক লঙ্ঘন কৰিছিল আৰু তাৰ ফলত মোৰ বেচি খং উঠিছিল ।
প্ৰশ্ন কাকত ফাদিল সন্দৰ্ভত তদন্ত সমিতিৰ প্ৰতিবেদন পোৱাৰ পিছত সংসদৰ অধ্যক্ষ দয়ানন্দ বৰগোহাঞিয়ে আজি এই কথা ঘোষণা কৰে ।
ফলত খেতিয়কসকলৰ মাজত হাহাকাৰ অৱস্থাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কিন্তু জনতা কাৰ্ফিউৱে ৰাজ্যখনত কোভিড সংক্ৰমণ ৰোধ কৰাত সম্পূৰ্ণৰূপে ব্যৰ্থ হৈছে ।
সাংবাদিকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি তেওঁ কৃষকসকলৰ আন্দোলন বাতিল কৰাৰ সিদ্ধান্তকো আদৰণি জনায় ।
এই কথা স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে আগন্তুক ছমাহত ইয়াৰ অন্ত নপৰে ।
অনাথ আশ্ৰমখনলৈ সেনা গোটটোৱে খোৱা মেজ , চকী , তুলী আৰু খোৱা পানীৰ সুবিধা আগবঢ়ায় ।
পৰৱৰ্তী বাৰ মানুহবোৰে আমাক পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ নিদিব ।
ফলত কৃষকৰ কৃষি ভূমি পাহাৰৰ পৰা নামি অহা মাটিয়ে বিনষ্ট কৰিছে ।
যিকোনো লোকে যি কয় , মই শান্ত হৈ থাকিব লাগিছিল ।
সকলো দিশতে বিভিন্ন কাৰ্যকলাপ থাকিব ।
ৰজা হিচাপে মই মাথোঁ বিচাৰোঁ এই উদ্ভট ৰাজ্যখনত শৃংখলা প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ ।
চেন্নাইতে গৈ এবাৰ দেখুৱাই আহিব লাগিব ।
এই ভিডিঅ'টো চাই নেটিজেন সকল স্তম্ভিত হৈ পৰিছে ।
ভাগৱত যাত্ৰাত বহুসংখ্যক লোকে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ উপৰি হৰিনাম ধ্বনিৰে ৰঙিয়াৰ আকাশ-বতাহ মুখৰিত হৈ পৰে ।
সাংবাদিকৰ সৈতে বাৰ্তালাপত অতুল বৰাই কয় যে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত অগপই অকলে অৱতীৰ্ণ হ'ব ।
জম্মু-কাশ্মীৰত চি আৰ পি এফৰ তহলদাৰী দল এটাৰ ওপৰত অতৰ্কিতে কৰা সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত এগৰাকী চি আৰ পি এফৰ জোৱান চহিদ হোৱাৰ লগতে এগৰাকী নাগৰিকৰ মৃত্যু হয় ।
ফলত প্ৰকল্পটোৰ উৎপাদন বন্ধ হৈ আছে ।
ইপিনে , স্থানীয় একাংশ লোকে এই উচ্ছেদক ৰাজনৈতিক আক্ৰোশ বুলি অভিযোগ কৰে ।
অমংগলীয়া কিবা এটা ঘটিব বুলি আগৰে পৰা চিন্তা কৰি থকাটো ভাল কথা নহয় ।
দীঘলকৈ উশাহ টানি বহি লোৱা মানুহজনীলৈ চাই সি মুগ্ধ হৈছিল সদায় ।
জানিব পৰা মতে ১৫ আগষ্টৰ আগতে কাৰ্যকৰী কৰা হ'ব ।
সেই সময়ত আলৈ-আথানি নোহোৱা হয় লোকসকলৰ ।
ইয়াৰ ফলত স্বামী-স্ত্ৰী উভয়ৰে সন্মান নাশ হয় ।
এইবোৰ কথা যেতিয়া বাতৰি কাকতত পঢ়োঁ তেতিয়া মনটো বৰ উদ্বিগ্ন হয় , বৰ বেজাৰ লাগে ।
খাদীক খদ্দৰ নামেৰেও জনা যায় ।
ৰাজ্যখনত নতুন ইউনিফৰ্ম নীতি জাৰি কৰাৰ লগে লগেই বিতৰ্কৰ সূচনা হৈছে ।
যি বিশ্ববিদ্যালয়ত সকলো জাতি-বৰ্ণ নিবিশেষে একেলগে বহি চৰ্চা কৰিব পাৰিছিল বুলি প্ৰফুল্ল বৰাই মন্তব্য কৰে ।
ফলত ক্ৰমশঃ বৃদ্ধি হৈছে অচিন পোকৰ আক্ৰমণ ।
তেওঁ কমেও ৩৫ টকা মাহে পাৰিশ্ৰমিক দাবী কৰিলে ।
কিয়নো দেশখনত ভাৰতৰ প্ৰায় চাৰি হাজাৰ ভাৰতীয় নাগৰিক আৱদ্ধ হৈ আছে ।
অলপতে জাপানত এহাল যমজ ভগ্নীয়ে এক অভিলেখ ৰচনা কৰিলে ।
এই ফলত আঁহ , ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ সমৃদ্ধ , ইয়াৰ লগতে , প্ৰদাহ-প্ৰতিৰোধী আৰু কৰ্কট ৰোধী গুণাগুণ অতি কাৰ্যকৰী ।
যাৰ ফলত ঘৰতে আবদ্ধ কৰি বান্ধি ৰাখিব লগীয়া হয় শিশুটিক ।
এই পৰিৱৰ্তনবোৰে কৃষি খণ্ডক উন্নয়ন আৰু সম্প্ৰসাৰণৰ দিশে লৈ গৈছে ।
এটোৰ পিছত সিটো ঘটনাই জোকাৰি গৈছে সমগ্ৰ বিশ্ববিদ্যালয় ।
অনুগ্ৰহ কৰি শপতনামাসমূহ কেৱল বাতৰি কাকতকে দিব ।
তেওঁৰ কিতাপখনত তেওঁ সেইবোৰ কথা উল্লেখ কৰিছে , যিবোৰ কথা ভুলতেও পত্নীক কোৱা উচিত নহয় ।
আমি কিছু সময়ত শুনা কিছুমান ঘটনাই আমাৰ মন মগজুত ক্ৰিয়া কৰি থাকে ।
বিজেপি সাংসদ বৰুণ গান্ধীয়ে দেওবাৰে এক বিস্ফোৰক মন্তব্য প্ৰকাশ কৰিছে ।
- বিত্তীয় সমস্যা , সম্পৰ্ক , শৈক্ষিক আৰু ব্যক্তিগত কামৰ চাপ আদিৰ ফলত হোৱা চাপযুক্ত জীৱন , - বিচ্ছিন্নতা ইত্যাদি ।
মই আচৰিত হৈছো যে সকলো বিভাগৰ চিকিৎসক থকাৰ পাছতো দিনৰ এক বজা পৰ্যন্ত চিকিৎসালয়খনত কোনো চিকিৎসক উপস্থিত নাথাকিলে সাধাৰণ ৰাইজৰ কি অৱস্থা হ'ব ।
আপুনি আপোনাৰ কামবোৰ আন্তৰিকতাৰে আৰু বহুত নিষ্ঠাৰে কৰিব ।
ইয়াৰ পাছতে এতিয়া শশীকান্ত দাসৰ বিজেপি গমনৰ বিষয় লৈ ব্যাপক চৰ্চা চলিছে ।
কেইদিনমান আগতে এই ' সপোনৰ প্ৰাসাদ'লৈ স্থানান্তৰিত হৈছে অভিনেতাগৰাকী ।
আয়কৰ জমা দিয়াৰ অন্তিম দিন ৩১ ডিচেম্বৰ কৰাৰ ফলত এতিয়া কৰদাতাসকলে হাতত অতিৰিক্ত তিনি মাহ সময় পাব ।
বহু লোকে ৰেল যাত্ৰাৰ সময়ত নিৰামিষভোজী হোৱা হেতুকে ৰেলত উপলব্ধ খাদ্য গ্ৰহণৰ পৰা বিৰত থাকে ।
এগৰাকী পৰিচিত লোকে এক লোভনীয় চাকৰিৰ দিয়াৰ প্ৰলোভন দি যুৱতী গৰাকীক দেহ ব্যৱসায় চক্ৰটোক অৰ্পণ কৰিছিল ।
এই কাৰিকৰী বিভাগসমূহৰ বিশেষজ্ঞ নিযুক্তিৰ প্ৰক্ৰিয়া পৰিচালনা কৰিবা মণিপুৰ নগৰ উন্নয়ন সংস্থাই ।
যাৰ ফলত দীৰ্ঘদিন ধৰি বীজাণুয়ে কণীৰ কোনো ক্ষতি কৰিব নোৱাৰে ।
সংবাদ মাধ্যমৰ তথ্য অনুসৰি এই ছবিখন মুক্তি লাভ কৰাৰ পিছতেই অভিনেতা অভিনেত্ৰী গৰাকী বিবাহ পাশত আবদ্ধ হ'ব ।
ইয়াৰ ফলত বিভিন্ন বংশৰ সহযোগত প্ৰায় অমৰ এক পৰিয়াল বৰ্গৰ সৃষ্টি হৈছিল আৰু এই পৰিয়াল বিশেষকৈ সৃষ্টি কৰিছিল তিৰোতাসকলৰ ফালৰ পৰা অহা বংশধৰসকলে ।
যোৱা প্ৰায় চাৰি বছৰ মানৰ পৰাহে মাৰ্কৰ মহিলাৰ পোছাকৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ বৃদ্ধি পায় ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু অসম আন্দোলনৰ নেতৃত্বৰ মাজত হোৱা চুক্তিখনত চহী কৰা তিনিজন অসমীয়াৰ মাজৰে এজন আছিল বিৰাজ কুমাৰ শৰ্মা ।
মাৰ্চ মাহত জয়ন্তী উৎসৱলৈ ৰাপুও তালৈ অহাৰ কথা আছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে মোদীৰ অসম তথা উত্তৰ-পূব ভ্ৰমণৰ বিৰোধিতা কৰি আজি আছুৱে সমগ্ৰ ৰাজ্যখনতে প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ণ কৰিছে ।
বহুত বছৰ এই মহাদেশখনে তেওঁক গিলি থৈছিল আৰু বাহিৰৰ পৃথিৱীখনে তেওঁৰ কোনো বাতৰি নেপাইছিল ।
কাৰণ , চাবোন ব্যৱহাৰ কৰিলে চাবোনে স্তনবৃন্তৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা প্ৰাকৃতিক তেল শোষণ কৰি ছালখন অধিক শুকান কৰি তোলে ।
সিংহ : ( জুলাই ২৩ - আগষ্ট ২৩ ) এইটো এটা শান্তিপূৰ্ণ আৰু সুখী সপ্তাহ হ'ব ।
ফলত প্ৰদূষণৰ আশংকা অধিক বৃদ্ধি পায় ।
চৌপাশ যন্ত্ৰ চালিত ।
এই ধাৰাবাহিকখনত , তেওঁ সংস্কাৰী বৌৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল ।
সকলো কথা পিছে সঠিক অধ্যয়ন আৰু গৱেষণাইহে স্পষ্ট কৰিব ।
কৰবাত প্ৰসঙ্গ ১৪ বাৰ , কৰবাত ১২ বাৰ ।
তুমি শুনা - এদিনাখন দেৱতাবিলাকৰ সভাত ব্ৰহ্মাৰ মুখত শুনিলো যে তোমাৰ বংশৰ পৰা মোৰ বংশত ক্ষত্ৰিয় ধৰ্ম প্ৰৱেশ কৰিব ।
এই বিমানখনতে ঘটনাটো ঘটিছিল ।
গো-হত্যাক কেন্দ্ৰ কৰি আগতেও বৰ্বৰ হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হৈছে ।
অন্যহাতে এজন ৰোগীয়ে কয় যে চিকিৎসালয়খনত বিছনাৰ সংখ্যা অত্যন্ত সীমিত ।
ফলত শংকিত হৈ পৰিছে বিজেপি ।
নাও কেনেকৈ সাগৰলৈ ঠেলি দিয়া হয় , কেনেকৈ মাছ ধৰা হয় আৰু সমাজলৈ মহিলাৰ অৱদান কি সেই সকলো মই কেমেৰাত ধৰি ৰাখিছো ।
সেই সময়ত সময়ত বাতৰি কাকতৰ প্ৰচলন বৃদ্ধি পাইছিল প্ৰয়াত শৰ্মাই বাতৰি কাকতৰ প্ৰতি মানুহৰ আগ্ৰহ আৰু আসক্তি বৃদ্ধি কৰিছিল ।
এই সন্দৰ্ভত সংবাদ মাধ্যমত বাতৰি প্ৰকাশ পাইছিল ।
সেয়েহে নদীৰ পাৰত বাস কৰা লোকৰ বাৰিষা আহিলে চকুত টোপনি নোহোৱা হয় ।
মই খুব ভালেই খাব পাৰিছিলোঁ খুব ভালেই খাব পাৰিছিলোঁ , ভোকো লাগিছিল ।
( প্ৰসংগক্ৰমে - বিষয়টোত অভিযুক্ত এজনে অনুসন্ধানকাৰী সংস্থাটোলৈ লিখা ১৮ পৃষ্ঠাৰ চিঠিখনৰ কথা পাঠকসকলৰ মনত আছে নিশ্চয় ।
অপৰাধীক জন্ম দিয়া ক্ষেত্ৰ আমাৰ চকুৰ আগতে প্ৰতিদিনে সৃষ্টি হৈ আছে ।
কিন্তু অসমৰ বহু লোকে বাতৰিটো সঁচা বুলিয়েই ভাবি আছিল ।
দাবী কৰা হৈছে যে কুকুৰটোৱে গৰাকীৰ মৃত্যুৰ বাতৰি সহ্য কৰিব নোৱাৰি , খোৱা বোৱা বাদ দিছিল আৰু অৱশেষত মৃত্যু বৰণ কৰে ।
আৰু আচলতে যেনেকৈ খেতিয়ক এজনে চাৰি-পাঁচবছৰ খেতি নকৰিলে তেওঁ যে হালত ধৰিবলৈ পাহৰি যায় তেনেকুৱা কথা নহয় ।
কোনো দুষ্ট প্ৰকৃতিৰ লোকে আতংকৰ সৃষ্টিৰ মানসেৰে এই ধৰণৰ ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ কৰিছে ।
চিনি নাপায় বহুলোকে ।
সকলো খাদ্যৰে আমি ধৰিলো যোগাৰ মাছ , মাংস , ঘৃত , দালি যতেক সম্ভাৰ ।
সেইসকল শিক্ষকৰ মাজৰে মৃদুল বৰাই ঘৰ চলাবলৈ বিদ্যালয়ে বিদ্যালয়ে কিতাপ বিক্ৰী কৰিব লগা হৈছে ।
ভাৰতীয় খাদ্য নিগম , অসম ৰাজ্যিক কৃষি সামগ্ৰী বিপণন পৰিষদকে ধৰি মুঠ ছয়টা সংস্থাৰ জৰিয়তে কৃষকৰ পৰা নিম্নতম সমৰ্থন মূল্যত ধান ক্ৰয় কৰা হ'ব বুলি মন্ত্ৰী বৰাই তেওঁৰ ভাষণত উল্লেখ কৰে ।
সমগ্ৰ ভাদ মাহত ৰাজ্যৰ প্ৰতিটো নামঘৰ হৰি নামৰ অমল ধ্বনিৰে মুখৰিত হৈ থাকিব ।
স্থানীয় লোকে কয় যে মালপোৱাতো অতুলনীয় সোৱাদৰ হয়েই , ইয়াক পৰিৱেশন কৰাৰো এটা সুকীয়া শৈলী আছে ।
স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে মানুহক গুহাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আৰু সকলো মাংসৰ সামগ্ৰী খোৱাৰ আগতে ভালদৰে ৰান্ধিবলৈ সতৰ্ক কৰি দিছে ।
আগতে ইছলামৰ প্ৰেৰণাদায়ক ভাষণ শুনিছিলোঁ ।
ইয়াৰ ফলত নদীৰ স্বাভাৱিক গতি ৰুদ্ধ হৈ পৰাৰ লগতে উক্ত অঞ্চলতে আৱদ্ধ হৈ আছে নদীখনৰ এক বৃহৎ পৰিমাণৰ পানী ।
এই সিদ্ধান্তৰ ফলত ভৱিষ্যতে ডাকঘৰৰ জমা আঁচনিৰ প্ৰতি সৰ্বসাধাৰণৰ আগ্ৰহ বৃদ্ধি পাব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
গুপ্তকাশী বিশ্বনাথ ঘাটত " সেউজ বিশ্বনাথ " নামৰ স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনৰ উদ্যোগত বিশ্বনাথ মন্দিৰ , বিশ্বনাথ ঘাট নতুন প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ , নামঘৰ , বিশ্বনাথ ঘাট নদী আৰক্ষী থানাৰ লগতে কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰান্তত মূল্যবান গছপুলি ৰোপণ কৰা হয় ।
আনহাতে , পৰিচয় পত্ৰ জমা দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত এটা কথাত গুৰুত্ব দিব যাতে অভিভাৱকৰ নাম , কৰ্মচাৰীৰ জন্ম , তাৰিখ আদিত ক'তো খেলিমেলি নাথাকে ।
মন্ত্ৰীদুগৰাকীয়ে ক্ষমতা আৰু ব্যৱহাৰিক এই দুয়ো দিশতে গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে উক্ত দুগৰাকী লোকে পাঁচবছৰ ধৰি প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত আছিল আৰু পাঁচবছৰীয়া সম্পৰ্কৰ পিছত পুৰুষজনে অন্য এগৰাকী মহিলাৰে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয় ।
' বৰাই লগতে লিখিছে ।
যা পাগলী ঐ যা পছোৱাৰ আগেদি নাচি মোৰ বাতৰি লৈ ।
বাতৰি অনুসৰি , আৰক্ষী বিষয়াসকলে জনাইছে যে অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত কেইবাখনো দোকান আৰু ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
কৰ্ত্তব্যপৰায়ণ পিতা-মাতাৰ কাৰণে শিশু অতি প্ৰয়োজনীয় বস্তু ।
এই আঁচনিসমূহৰ সফল ৰূপায়ণ ঘটিলে দিল্লী , মুম্বাই , কলকাতা , চেন্নাইত আদিত বহুমহলীয়া দালানসমূহত খাদ্য শস্য উৎপাদন কৰিব পৰা যাব ।
এই ঘটনাই সমগ্ৰ অঞ্চলতে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এক আন্তৰ্জাতিক সংবাদ মাধ্যমে এই বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে ।
পিছে এইটোৱেই শেষ সিদ্ধান্ত নহয় ।
উল্লেখ্য যে , যোৱা বৰ্ষৰ ডিচেম্বৰ মাহত হোৱা কা আন্দোলনৰ সময়তে ৰাষ্ট্ৰদ্ৰোহৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল কৃষক মুক্তিৰ উপদেষ্টা অখিল গগৈক ।
ভগৱান শিৱৰ উপাসনা কৰিলে কেৱল মনত শান্তি আহে নহয় , জীৱনো সুখ আৰু সমৃদ্ধিৰে ভৰি আছে ।
টুইটাৰে উত্তৰপ্ৰদেশ আৰক্ষীৰ অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে ।
দেখদেখকৈ গ্ৰাহক এজনে যিমান সম্ভৱ সিমান কম দামত সামগ্ৰীটো কিনিব বিচাৰিব ।
" ৰাখিব পৰা সৰু সৰু প্ৰতিজ্ঞা " প্ৰবন্ধটিত তেখেতে কৈছে যে নতুন বছৰৰ আৰম্ভণিতে আমি প্ৰত্যেকেই একোটাকৈ প্ৰতিজ্ঞা কৰিব লাগে ।
জনতা কাৰ্ফিউ ঘোষণা কৰাৰ ফলত স্তব্ধ হৈ পৰিছে দেশৰ বাণিজ্যিক ৰাজধানী স্বৰূপ মুম্বাই মহানগৰীও ।
১০ জানুৱাৰীৰ পৰা এই ছবিখনে মাত্ৰ ২৬ কোটি টকাহে লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কিন্তু এই গোচৰৰ সৈতে বিজেপিয়ে আকৌ এবাৰ প্ৰমাণ কৰিলে যে বিৰোধীবিহীন শাসনতন্ত্ৰৰ দিশে আগবাঢ়ি গৈছে ভাৰতবৰ্ষ ।
এই পানীৰ জৰিয়তে বিভিন্ন খালৰ জৰিয়তে প্ৰায় ১০ হাজাৰ হেক্টৰ মাটি জলসিঞ্চন কৰা হ'ব , যাৰ ফলত প্ৰায় এক লাখ কৃষক উপকৃত হ'ব ।
নগাঁও জিলাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ ২৬ গৰাকী সাংবাদিকক আজি অসম চৰকাৰৰ জনসংযোগ বিভাগে প্ৰদান কৰা সাংবাদিকৰ স্বীকৃতি পত্ৰ প্ৰদান কৰা হয় ।
ওচৰ চাপি গৈ দেখোঁ এজন ওখ পাখ মানুহ , পিন্ধনত ক'লা সাজ এযোৰ ।
যাৰ ফলত যাত্ৰা পালা গান সমুহ বন্ধ হৈ থাকিব লগীয়া হৈছে ।
বিগত ৬ মাহে আৰক্ষীৰ চকুত ধূলি দি পলাতক অৱস্থাত আছে কুখ্যাত বন বিষয়া অৰূপ বৈশ্য ।
ইতিমধ্যে দেশৰ ৰাজধানী চহৰখনত এই হত্যাকাণ্ডৰ ন্যায়ৰ দাবীৰে ব্যাপক প্ৰতিবাদো সাব্যস্ত হৈছে ।
বাতৰি অনুসৰি , টাইগাৰ আৰু দিশাই কেইদিনমান আগতে 6 বছৰ পুৰণি সম্পৰ্ক ভাঙিছিল ।
জানিব পৰা মতে , এজন আৰক্ষী পৰিদৰ্শকৰ গাড়ীয়ে দুগৰাকী যুৱতীক খুন্দা মৰাৰ ফলত মৃত্যু হয় দুয়োৰে ।
যাৰ ফলত সভাত সমাগম ঘটিছে অগণন লোকৰ ।
এনেকুৱা বহুতেই আছে যিসকলৰ পাতত দাইল নথাকা পৰ্যন্ত খাদ্য অসম্পূৰ্ণ বুলি ভাবে ।
যাৰ ফলত আতংকিত হৈ পৰিছে স্থানীয় বাসিন্দা ।
লৰা ছোৱালীযে তেওঁলোকৰ পিতা-মাতাৰ মৰম বুজিব লাগে ।
ঠিক সেইদৰে শুকুৰবাৰে বৰপেটা জিলা অগপৰ কাৰ্যনিৰ্বাহকে কোনো দলৰে মিত্ৰতা নকৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
এই আগে হাজাৰ হাজাৰ ভাল খ্ৰীষ্টীয়ান লোকে তেওঁলোকৰ শত্ৰুৰ ক্ষমা কৰি অনুসৰন কৰিছে ।
বহু লোকে ভিৰ কৰিছিল অনুষ্ঠান উপভোগ কৰিবলৈ ।
ইয়াৰ ফলত সোৱাদও আহিব আৰু আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি নহ'ব ।
আনহাতে মেঘালয়ৰ পূব জয়ন্তীয়া পাহাৰ জিলাত ভূমিস্খলনৰ ফলত মিজোৰাম আৰু ত্ৰিপুৰাৰ বৰাক উপত্যকাৰ কিছু অংশলৈ যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছে ।
লগতে নিশা ১০ বজাৰ পৰা ছয় বজালৈ বন্ধ থাকিব হোটেল আৰু বাৰ সমূহ ।
এই ঘটনাই নিঃসন্দেহে এলন মাস্কৰ ওপৰত চাপ সৃষ্টি কৰিব ।
পতিয়েই ইহলোক পৰাকালৰ অক্ষয় তপস্যাৰ অনুষ্ঠান স্বৰূপ ।
ল'ৰাটো তই চিনি পাবি কিজানি ।
সেয়েহে , যদি আপুনি শিশুৰ খিংখিঙীয়া প্ৰকৃতি দেখা পায় , তেনেহ'লে আৰম্ভণিতে আপুনি তেওঁলোকক শান্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে ।
বিভাগটোৱে ইয়াক উৰা বাতৰি বুলি অভিহিত কৰিছে ।
গীতটিত সংগীত অনুপম কোঁৱৰৰ আৰু ইয়াত সুৰ কৰিছে প্ৰৱীণ বৰাই ।
তেনে এক অনুৰূপ ঘটনাই সংঘটিত হ'ল দিল্লীৰ ৰাজপথত পুনৰ এবাৰ ।
এই চহৰখনতে সুৰা , জুৱা আৰু গাহৰিৰ মাংসৰ ওপৰত কোনো নিষেধাজ্ঞা নাথাকিব ।
আইনী মেৰপাকৰ ফলত জৈন এতিয়াও কাৰাৰুদ্ধ ।
ভূঁইতলীত পুনৰ এবাৰ সেৱা জনোৱা হয় ।
ইয়াৰ ফলত গ্ৰন্থখন কিনাত পাঠকসকলৰ সহায়ক হ'ব ।
ফলত আৰক্ষীয়ে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ গুলী চালনা কৰিবলৈ বাধ্য হয় ।
কৰ্মৰ তাগিদাত বৰ্তমান সময়ত একাংশ লোকে বিভিন্ন প্ৰান্তত আৱদ্ধ হৈ আছে ।
তাৰ সমান্তৰাল ভাৱে অন্য কিছু লোকেও এই কল খেতি কৰি জীৱিকা নিৰ্বাহ কৰি আহিছে ।
হয় , এইটো একেবাৰেই সত্য যে তুলসী পাতত পাৰা পোৱা যায় ।
বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয়ত অধ্যয়ন কৰা শিক্ষাৰ্থীৰ পঢ়া-শুনা বাধাগ্ৰস্ত হৈছে ।
একেদৰে দুচকীয়া বাহনত এতিয়াৰে পৰা উঠিব পাৰিব এজনহে ।
বস্তুবোৰো দ্ৰুত গতিত আগবাঢ়িব ।
ভাব হ'ল সিদিনা অন্য দিনৰ তুলনাত আগতে টোপনি ভাঙিল ।
সেইবাবে আধুনিক বিশ্বতো বৰ্তমান সময়ত আনুষ্ঠানিক শিক্ষা-দীক্ষা লাভ কৰা অনেক লোকে এই পথ গ্ৰহণ কৰিবলৈ ৰাজি নহয় , সত্যৰ অন্বেষণ দূৰতে থাকক ।
ভালকৈ চিন্তা কৰাৰ আগতে ভাষাটো নিশ্চয় ভালকৈ আয়ত্ত কৰিব লাগিব ।
হাতত থকা এই জোনক আচলতে মানুহে চিনি পোৱাত ভুল কৰে ।
নতুন সংস্কৰণটোত উন্নত বাৰ্ষিকী হাৰ আৰু মৃত্যুৰ সুবিধা অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে , যাৰ ফলত গ্ৰাহকসকলে তেওঁলোকৰ সোণালী বছৰত আৰ্থিকভাৱে স্বাধীন আৰু চিন্তামুক্ত জীৱন যাপন কৰাটো এটা আৱশ্যকীয় বস্তু হৈ পৰিছে ।
ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা পৰিৱেশ অৱক্ষয় ফলত লাহে লাহে আৰু অবিৰত ভাৱে ইয়াৰ বহুতো নদী জলাশয় আৰু বৰষুণ পানী সংৰক্ষণ স্থল সমূহ অবিৰতভাৱে মৃত্যুমুখলৈ গৈছে ।
বৰ্তমান এই সুবিধা বহু লোকে উপভোগ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আজি আমি দেখিবলৈ পালোঁ যোৱা ১৯৮৭ চনতেই প্ৰকাশ পোৱা বজালী দৰ্পন নামৰ স্মৰণিকা খন আজি সুদীৰ্ঘ ইমান বছৰ পিছত পুনৰ মুদ্ৰণ হোৱা ।
অৱশেষত দেওবাৰে পোৱা যায় এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ ।
উল্লেখ্য ২০২১ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত অসমত কংগ্ৰেছে শোচনীয় ফলাফল প্ৰদৰ্শন কৰাৰ পিছতে ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ তথা প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰিপুন বৰাই পদত্যাগ কৰিছিল ।
এই সমস্ত বেদনাবোৰ তেওঁ আনৰ আগত ব্যক্ত নকৰি ফাটি যোৱা কলিজাত ঢালি ৰাখিছে ।
স্কুল কৰ্তৃপক্ষই সময় আৰু দক্ষতা অনুসৰি শিক্ষাদানৰ বাবদত দৈনিক ৫ ৰ পৰা ১২ টকাকৈ প্ৰদান কৰে আৰু সেই টকাই বিদ্যালয়ৰ চৌহদৰ পৰা লাগতিয়াল সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰে ।
ফলত শৰীৰটো ভালেমান ৰোগৰ সংক্ৰমণৰ পৰা বাচি থাকিব ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ শেহতীয়া আইটি আইন সম্পৰ্কেই টুইটাৰে এই উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
এই সতৰ্ক বাণীৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে পুনৰ চৰ্চালৈ আহিছে ।
যাৰ ফলত আমাৰ পেশীবোৰে শিথিলতা লাভ কৰে ।
অথচ সেই কঠিন কামখিনিয়েই যিসকল লোকে অনায়াসে সম্পন্ন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে , সেইসকলৰ ভিতৰতে অন্যতম এই বৃদ্ধাগৰাকী ।
বিভিন্ন সমস্যাৰে জৰ্জৰিত অসমখনক উন্নতিৰ দিশত আগুৱাই নিবলৈ প্ৰয়োজন হ'ব অতি নিখুঁত পৰিকল্পনাৰ , যি দেশখন ভাৰাক্ৰান্ত কৰা প্ৰত্যেক সমস্যাৰ সঠিক সমাধানৰ পথ মুকলি কৰিব ।
কিন্তু তাৰ পিছতো এবাৰ বিধেয়কৰ বিৰোধিতা কৰি মিত্ৰতা ত্যাগ কৰি পুনৰ ক্ষমতাৰ লোভত গেৰুৱা দলটোৰ লগ লগা অগপ এতিয়া নৰম ।
আৰক্ষীয়ে সদৰী কৰা মতে জব্দ কৰা নিচাযুক্ত বটলসমূহৰ মূল্য আনুমানিক পঞ্চাশ হাজাৰ টকা হ'ব ।
কেৱল চৰকাৰী চাকৰিৰ নিযুক্তিৰ পৰীক্ষা মাথোঁ নহয় , চৰকাৰী প্ৰতিষ্ঠানৰ কাম-কাজো যাতে হিন্দীতে সম্পন্ন কৰা হয় , সেয়া নিশ্চিত কৰাৰ কথাও কোৱা হৈছে প্ৰতিবেদনত ।
তাৰ ভালপোৱা পাবলৈ মই আকৌ এবাৰ জন্ম লৈ পঢ়াত তাতকৈ চোকা হলেহে যদি ।
কোনো দস্তাবেজত স্বাক্ষৰ কৰাৰ আগতে আপুনি কাগজবোৰ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰিব ।
কিন্তু প্ৰত্যেকে ঈশ্বৰৰ পৰা ভিন্ন ভিন্ন বৰ দান পাইছে , এজনে এক প্ৰকাৰে , আন জনে আন প্ৰকাৰে ।
তেওঁ কয় যে সেয়েহে বৰ্তমানৰ ৰাজনৈতিক জলবায়ুৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি মই এন পি পিক নিৰপেক্ষ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ দিশে ধাৰা কৰা দেখিছো , আৰু আমি নিশ্চিত যে আমি ইয়াক লাভ কৰিম ।
অনুষ্ঠানৰ আৰম্ভণিতে ঘোষকে কিবা এষাৰ কথা কৈ সম্পূৰ্ণ আধা ঘণ্টালৈ সেই ভাষাৰ গান বজাই ৰাখিছিল ।
আৰু হঠাতে ঘটনাই নতুন আৰু অভাৱনীয় মোৰ লয় ।
বিগত মাহতো কাশ্মীৰত চি আৰ পি এফৰ দলৰ ওপৰত সন্ত্ৰাসবাদীয়ে আক্ৰমণ সংঘটিত কৰিছিল ।
আজিৰ এই সজাগতা সভাত বহু সংখ্যক স্থানীয় লোকে অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
যাৰ ফলত এই ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয় ।
নিউটনৰ দিনৰেপৰা পদাৰ্থ-বিজ্ঞানত মানুহৰ চিন্তাই প্ৰাধান্য লাভ কৰিছে আৰু ফলত শিল্প-বিপ্লৱবোৰে দেখা দিছে ।
ইয়াৰ ফলত ডাক বিভাগৰ বিৰুদ্ধে ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে প্ৰাৰ্থী দুজনৰ লগতে অঞ্চলটোৰ বাসিন্দাসকল ।
বাহাৰ ভকত সবে প্ৰসঙ্গক কৰি তাৰ পাছে যোগাৰ কৰে শাক আৰু খৰি ।
কিছুমানক সামাজিক আৰু অৰ্থনৈতিক দিশে আকৰ্ষণ কৰিছিল আৰু আন কিছুমানক তেওঁৰ ধৰ্ম আৰু সন্ন্যাসীৰ ভাৰে আকৰ্ষণ কৰিছিল ।
" মই সমালোচক আৰু সংশয়কাৰীসকলক ভালদৰেই চিনি উলিয়াব পাৰিছিলো ।
ফলত সকলোৱে কষ্টভোগাৰ লগতে ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ লগত জড়িত লোকসকলো ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
যাৰ ফলত ই শৰীৰক বহুতো ৰোগ আৰু সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে ।
বিধায়ক গৰাকীয়ে নিউ সোনোৱাল বাগিছা দলৰ হৈ খেলখনত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
এই বিষয়বোৰ সম্পৰ্কীয় সকলোবোৰ বৈজ্ঞানিক ব্যৱস্থা পুৰুষ আৰু মহিলাৰ বিবাহৰ সম্পৰ্কৰ ওপৰতে আধাৰিত ।
এই যুদ্ধখনৰ কাৰণ কিছুমানৰ কথা হই আগতে তোমাৰ লগত আলোচনা কৰি চাইছে ।
বহু সংখ্যক লোকে মন্ত্ৰীজনৰ এই কাণ্ডক ' নাটক' আখ্যা দিছে ।
যোৱা ১ জুলাই তাৰিখৰ পৰা পঞ্চম শস্য বীমা আঁচনি আয়োজিত আছে ।
আইন অমান্য কৰিলে উপযুক্ত শাস্তি বিহাৰো কথাও উল্লেখ আছে আইনখনত ।
বাতৰি কাকত আৰু আলোচনীবোৰৰ সম্পাদকসকলক আহ্বান জনাব বিচাৰিছোঁ যে কিতাপ সমালোচনাত এই কথাবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা বাধ্যতামূলক কৰে যেন ।
উল্লেখযোগ্য যে শনিবাৰৰ পৰা ৰাজ্যিক বিজেপিয়ে আৰম্ভ কৰিছে জন আশীৰ্বাদ যাত্ৰা ।
নিশা সাতখন খোলাত সাতখন অংকীয়া ভাওনা মঞ্চস্থ হয় ।
সংস্থাটোৱে প্ৰাথমিকভাৱে লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি , ক'ভিডত আক্ৰান্ত হৈ চিকিৎসাধীন হোৱা লোকৰ সংখ্যা দক্ষিণ আফ্ৰিকাত বৃদ্ধি পাইছে ; কিন্তু সকলো প্ৰজাতিৰ ক'ভিড সংক্ৰমণৰ ফলত দেশখনৰ চিকিৎসালয়ত ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে ।
ইয়াৰ ফলত মনটোও শান্ত হৈ থাকে ।
ইয়াৰ ফলত খাদ্য ঠিকমতে হজম নহয় আৰু হজম শক্তিৰ সমস্যাই দেখা দিয়ে ।
" এইবুলি দোকানীজনে তালৈ আচৰিত ধৰণে এবাৰ চাই পুনৰ বাতৰি কাকতখনত মন দিয়ে ।
যাৰ ফলত বিশ্বৰ তৃতীয় সৰ্ববৃহৎ অৰ্থনীতিৰ দেশ খনত সুৰাৰ পৰা লাভ কৰা কৰ হ্ৰাস পাইছে ।
ফলত কাৰাগাৰলৈ নিক্ষেপিত হোৱাৰ পৰা তেওঁ সকাহ পাইছে ।
ইয়াৰ উপৰি সাংবিধানিক হলত থাকিব ভাৰতৰ গণতান্ত্ৰিক ঐতিহ্যৰ একাধিক নিদৰ্শন ।
ফলত অঞ্চলটোৰ সংগীতপ্ৰেমী লোকসকলৰ সংগীতৰ ৰসাস্বাদনৰ ক্ষমতা আৰু বৃদ্ধি পাইছে ।
এই ৰোগ চিকিৎসা কৰি নিৰাময় কৰিব পাৰি , তথাপি এই ৰোগৰ উপযুক্ত চিকিৎসা খুব কম সংখ্যক লোকেহে কৰায় ।
ড্ৰোনৰ সহায়ত , কৃষকসকলে তেওঁলোকৰ সময় ৰাহি কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে তেওঁলোকৰ উপাৰ্জনো বৃদ্ধি কৰিব পাৰিব ।
ৰবিয়ে তাইক এবাৰ পুৰণি ঘৰখনলৈ যাবলৈ কোৱাত তাই নিজকে বান্ধি ৰাখিব নোৱাৰিলে ।
ঘটনাটোৰ পিছত , ৰেল ষ্টেচনত বিশৃংখলতা সৃষ্টি হৈছিল আৰু ৰেলখনত থকা যাত্ৰীসকলে কোনোমতে পলাই গৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছিল ।
আমাৰ যুঁজ হৈছে মানুহৰ বাক স্বাধীনতা সুৰক্ষিত কৰা ।
উল্লেখ্য যে , ডিচেম্বৰ মাহত দুটা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হব গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচন ।
সেইবাবে আত্মীয়জনক হেৰুৱাইয়ো পৰিয়ালৰ লোকে ভৱিষ্যতৰ স্বাৰ্থত আৰক্ষীৰ কাষ নাচাপে তথা সংবাদমাধ্যমৰ আগত মুখ নেমেলে ।
ফলত ৰাজ্যখনত নিবনুৱা সমস্যা এটা প্ৰধান সমস্যা হৈ পৰিছে ।
ৰাতিপুৱাৰ পৰা নিশালৈ চলিল বিহু অনুষ্ঠান ।
গান্ধীজীৰ পৰিকল্পনামতে প্ৰত্যেক ব্যক্তিয়েই শ্ৰম কৰিব লাগিব ।
আগতে যি হ'ল হৈ গ'ল ।
যাৰ ফলত ক্ষোভিত হৈ পৰিছে স্থানীয় ৰাইজ ।
যেতিয়া এটা বাতৰি ভুৱা হিচাবে প্ৰমাণিত হয় , তেতিয়া মাধমাৰটো পৰে সাংবাদিকগৰাকীৰ মূৰত ।
ইয়াৰ কাৰণ আছিল সেই সময়ত দুৰ্বল আৰু পুৰণি কাঠামোৰ অৰ্থনৈতিক নীতিৰ ফলত দেশৰ অৰ্থনীতি অত্যন্ত শোচনীয় হৈ পৰিছিল ।
কিন্তু একাংশ লোকে তাৰ পাছতো মাস্ক পৰিধান কৰাত অৱহেলা কৰা দেখা গৈছে ।
যাৰ ফলত আজিও আদিবাসী সমাজত ডাইনী হত্যা চলি আছে ।
কিন্তু দহ মাহতো সাম্প্ৰতিক আন্দোলনৰ সামৰণি নপৰাত বৃহৎ পুঁজিপতি পৰিচালিত কাকতবোৰে অসমৰ গণজাগৰণৰ ওপৰত মনেসজা কেতবোৰ অপযশ জাপি দি ইয়াক বিপথগামী কৰিবলৈ উঠি পৰি লাগিছে ।
' জাননীত উল্লেখ ।
উল্লেখিত সাংসদসকলে আগতে তালিকাখন ৰাজহুৱা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল যিটো মধুসূদনে স্পষ্টভাৱে অস্বীকাৰ কৰিছিল ।
আৰু কিছুমান ৰণিক আগতে উঠি গৈছিল ।
ঘনিষ্ঠতা বাঢ়িয়ে গ'ল দুইটাৰ ।
ফলত প্ৰাপ্য চাউল লাভৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আহিছে সমবায় সমিতিখনৰ উপভোক্তা সকল ।
ফলত স্থানীয় লোকসকলে পথ অৱৰোধ কৰি অঞ্চলটোত এক উত্তাল পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰে ।
কামিনীয়ে ক'লে যে আমিও আৰম্ভণিতে এই বিবাহক লৈ সন্দেহ আছিল আৰু আমি দুয়োৰে লগত কথা পাতিছিলোঁ বিবেচনা কৰিবলৈ ।
( ২ ) এটা অধিক মহানতা ভৰা জীৱনৰ দিশে অগ্ৰসৰ হ'ব পৰা কৰ্ম কৰা ।
ইয়ে প্ৰতিজন মানুহকে নিৰোগী হোৱাতো সহায় কৰিছে ।
দৰ্শন কৰি উঠি সাংবাদিকৰ আগত তেওঁ কয় যে ৰাম মন্দিৰ দৰ্শন কৰি তেওঁ ভাগ্যশালী অনুভৱ কৰিছে ।
চহৰখনৰ সৈতে তেওঁ পুনৰ এবাৰ প্ৰেমত পৰিল ।
থলুৱা উদ্যোগটোৱে ইতিমধ্যে বাঁহক প্ৰধান উপাদান হিচাপে লৈ ৪ খনকৈ সৰু-বৰ নাও নিৰ্মাণ কৰি উলিয়াইছে ।
ঘৰৰ নিত্য প্ৰয়োজনীয় কামৰ পৰা পথাৰৰ পৰম্পৰাগত জলসিঞ্চন তথা উদ্যোগিক ব্যৱহাৰলৈকে এই সকলো দিশতে আমি পানী ব্যৱহাৰত মিতব্যয়ী হ'ব লাগিব ।
দুৰ্ঘটনাটোত তিনিজনকৈ লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাৰ লগতে এটি শিশুসহ গুৰুতৰভাৱে আহত হয় আন তিনিজন লোক ।
ভিডিঅ' ভাইৰেল হোৱাৰ পিছতে গোৱালপাৰা সৈনিক স্কুলতো যে ৰেগিং কাণ্ড সংঘটিত হয় সেয়া স্পষ্ট হৈ পৰিল ।
ধৰা পৰা তেনে বহুতো চোৰ হিন্দু ধৰ্মীলোকেই বুলি বাতৰি কাকতত বহুৰাৰ ওলাইছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , যোৱা ২ জুলাইৰ দিনা উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশৰ দিন অহা ৩০ জুলাই ধাৰ্য কৰি দিয়ে ।
ইয়াৰ আগতে , আক্ৰান্তৰ সংখ্যা হ্ৰাস হোৱাত লাহে লাহে বিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয়সমূহ খোলা হৈছিল ।
ফলত ৰাজ্যখনত তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ ভৱিষ্যৎ প্ৰায় আন্ধাৰৰ দিশত ।
সংবিধান পাঠ কৰে কুমাৰ কিশোৰ বৰাই ।
তেনেকুৱা নকৰিলে আপুনি বিফলতাৰ দিশে যোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকিব ।
অসমৰ বিত্তমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অসম বিধানসভাত বাজেট উত্থাপন কৰি কৈছিল যে শীঘ্ৰে ৰাজ্যখনত ভ্ৰাম্যমাণ আমাৰ দোকানৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব ।
ভূঁইত গছ দিয়াৰ পিছত লোকজনে ঘৰলৈ আহি তুলসী তলত চাকি-বন্তি জ্বলাই শৰাই আগবঢ়ায় , ভঁৰাল আদিতো চাকি জ্বলায় ।
ৰজাই এই চুক্তি চাপৰ ৰাজকুমাৰ জনক অনেক সময়ত ঘৃণাৰ চকুৰে চাইছিল ।
পিছত এই লৈ ভুক্তভোগী পৰিয়ালটোৰ লোকে এক উত্তেজনাময় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰি চিকিৎসক-নাৰ্চৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ ক্ষোভ উজাৰে ।
ভয়ংকৰ নাও দুৰ্ঘটনাত প্ৰাণ গ'ল মাতৃ , পুত্ৰ আৰু কন্যাসহ তিনিজনৰ ।
আপুনি নিৰ্ধাৰণ কৰা উচিত দোকানখন চলাবলৈ যে আপুনি আৰম্ভণিতে কিমান বিনিয়োগ পুঁজি ৰাখিব লাগিব ।
এবাৰ নহয় তিনিবাৰকৈ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয় দুটা দিনত ।
কোনো মতে অতিৰিক্ত উপায়ুক্তগৰাকীৰ গৃহৰ পৰা নিজক ৰক্ষা কৰি উলাই অহা বুলি উল্লেখ কৰি মহিলা গৰাকীয়ে সাংবাদিকৰ আগত কয় যে ইতিমধ্যে তেওঁ অসম মহিলা আয়োগতো ঘটনা সন্দৰ্ভত অভিযোগ দাখিল কৰিছে ।
কাৰণ সুন্দৰ মুখৰ নাতি বোৱাৰীজনী যি অসুন্দৰ মনৰ অধিকাৰী আছিল তাক চাই যোৱাৰ দুৰ্ভাগ্য মোৰ শাহুৰ নহ'ল ।
ফলত গছবোৰ কাষলৈ হাউলি পৰাৰ সলনি চিধাই বাঢ়ি যায় ।
কিন্তু প্লেটফৰ্মত ফটো প্ৰেৰণ কৰাৰ সময়ত ব্যৱহাৰকাৰীয়ে সমস্যাৰ সন্মুখীন হয় কাৰণ ইয়াৰ ফলত গুণগত মান হ্ৰাস পায় ।
উল্লেখ্য যে শুকুৰবাৰে ধূলা কাণ্ডৰে জড়িত ধূলা আৰক্ষী থানাৰ পূৰ্বৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া উৎপল বৰা আৰু তেওঁৰ পত্নীকো আয়তকৈ অধিক সম্পত্তিৰ এক গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
ফটোখন যাত্ৰীসকলে ৫০ মিটাৰ আঁতৰৰ পৰা চিনি পোৱা হ'ব লাগিব ।
মই চৰাইদেউ বাসীক অশেষ ধন্যবাদ জনালো ।
ইয়াৰ প্ৰধান কাৰণ হৈছে দেশখনত ফুটবলৰ কম জনপ্ৰিয়তা আৰু প্ৰচণ্ড উত্তাপ তথা কঠোৰ ৰক্ষণশীলতা ।
আজি কাৰ্যালয়ত কিছুমান বিশেষ পৰিৱৰ্তন হ'ব , যাৰ ফলত আপোনাৰ কিছুমান স্তব্ধ কামো হ'ব ।
অতি পৰিতাপৰ বিষয় যে বনাঞ্চলসমূহত বেদখলকাৰীৰ হাতোৰাত জিলাখনত থকা এই বনাঞ্চলসমূহ সঙ্কুচিত তথা গছ-গছনি নোহোৱা হৈ উদং হোৱাৰ ফলত খাদ্যৰ অভাৱত পৰি সঘনাই হাতীৰ জাক জনাঞ্চললৈ অহাত হাতী-মানুহৰ সংঘাতৰ সৃষ্টি হৈ আহিছে আৰু ঘৰ-দুৱাৰ ভাঙি বিস্তৰ ক্ষতিসাধন কৰি অহাত ৰাইজৰ মাজত এক হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আনকি অসমীয়াসকলৰ জ্ঞান অৰ্জনৰ মাধ্যমো হ'লগৈ পুঁজিপতিৰ পৰিচালিত বাহিৰৰ বাতৰি কাকতবোৰহে ।
এই সম্পৰ্কে ত্ৰিপুৰা আৰক্ষীয়ে ৰাজ্যখনত কাঢ়া নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
যিটো অসমৰ যোগাত্মক চিন্তাৰ বৌদ্ধিক পৰিৱেশৰ দিশে অগ্ৰসৰ হবলৈ প্ৰচুৰ সাহৰ কথা যেন অনুভৱ হৈছিল ।
তেখেত এসময়ত কলিকতাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীজনে ভাৰতলৈ অহা মাহত বন্ধুত্বমূলক ভ্ৰমণ কৰিব ।
প্ৰশ্ন সমৃদ্ধি উন্মোচন কৰে ড° সমীৰণ বৰাই ।
মই তেওঁৰ ওচৰলৈ গৈছিলো আৰু তেওঁৰ দৈনন্দিন কাম যেনে কাপোৰ ধোৱা , বাগিচাত কাম কৰা আৰু চাফাই কৰা আদি কামবোৰ কৰি যোৱাৰ সময়ত তেওঁৰ পিছে পিছে গৈছিলো ।
উল্লেখ্য যে যোৱা ৮ জুলাই তাৰিখে সদৌ অসম ন্যায়িক কৰ্মচাৰী সন্থাৰ বিশেষ সাধাৰণ সভাত গ্ৰহণ কৰা সিদ্ধান্ত অনুসৰি আজি মাৰ্ঘেৰিটা ন্যায়িক আদালতৰ কাৰ্য্যালয়ৰ কৰ্মচাৰী সকলে ক'লা বেজ পৰিধান কৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
তেতিয়া মই বান্ধৱী গৰাকীৰ কিছুমান ফটো গোপনে লৈ তেওঁৰ পিতৃক দেখুৱালো ।
ফলত চৰকাৰৰ শিক্ষা মন্ত্ৰীবিলাকে জানি বুজি চৰকাৰী স্কুলবোৰ ধ্বংস কৰিছিল ।
এই চহৰখনতো এটি গতানুগতিক দিন ।
কিন্তু ইয়াৰ ফলত জন সাধাৰণৰ উৎসাহ আৰু বাঢ়িল ।
যাৰ ফলত যান বাহন চলাচল কৰাত অৰাজকতাই দেখা দিয়ে ।
যাৰ ফলত সীমান্তবাসী লোকসকল তথা কৰ্তব্যৰত জোৱান সকলে বিপদৰ সময়ত সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰাত বিভিন্ন অসুবিধাত পৰে ।
আনহাতে আজি কিছু দিন ধৰি অঞ্চলটোত এন আৰ চিৰ পৰা বহু লোকৰ নাম বাদ পৰিব বুলি এক উৰা বাতৰি প্ৰচাৰ হৈ আহিছিল ।
প্ৰাৰম্ভিক অনুসন্ধানৰ পিছত , এইটো প্ৰকাশ পাইছিল যে মৃতদেহটো কালিবজাৰৰ এজন লোকৰ আৰু মৃতদেহটোৰ সৈতে পোৱা এটা মোনাৰ ওপৰত আধাৰিত আকাশৰ দেউতাকে দাবী কৰিছিল যে এইটো তেওঁৰ পুত্ৰৰ ।
লগতে তেওঁ কয় গৰাখহনীয়াত সৰ্বস্বান্ত হৈ যিসকল লোকে ইয়াত থিতাপি লৈছিলহি তেওঁলোকৰ পুনৰ সংস্থাপনৰ ব্যৱস্থা কৰা হ'ব ।
উল্লেখ্য পশ্চিমীয়া দেশবোৰে ৰাছিয়াক দেশ খনৰ ৰাজহৰ মুখ্য উৎস ' তেল'ৰ ক্ষেত্ৰত আমদানি বন্ধ কৰি চাপৰ সৃষ্টি কৰিব বিচাৰিছে ।
ৰঞ্জন গগৈয়ে দুয়োগৰাকী বিষয়াৰে সৈতে আজি দিনৰ ভাগত মিলিত হ'ব ।
তদুপৰি , শুনানিত ন্যায়ালয়ে ঘৃণা বিয়পোৱা নেতা তথা ব্যক্তিসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ পদক্ষেপ লোৱা হ'ব বুলি ঘোষণা কৰে ।
তেওঁ পৌৰ নিগমক মন্দিৰ আৰু অন্যান্য ধৰ্মীয় স্থানৰ ওপৰত বাণিজ্যিক কৰ আৰোপ নকৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ইয়াৰ উপৰিও হাড়গিলা বাইদেউ হিচাপে খ্যাত বৰ্মনে জনসাধাৰণৰ সজাগতা বৃদ্ধি কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে বিভিন্ন আত্মসহায়ক গোট খুলি হাড়গিলা সংৰক্ষণ আৰু প্ৰয়োজন সম্পৰ্কে প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ উপৰিও শিপিনী সকলৰ হতুৱাই গামোচা , চাদৰ মেখেলা আদিত হাড়গিলাৰ ছবি অংকন কৰোৱাৰ দৰে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
আজি ভাৰতবৰ্ষৰ প্ৰতিজন ল'ৰা-ছোৱালীয়ে তেওঁক চিনি পাৰ আৰু ভাল পায় ; কিন্তু সেই কানত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বাহিৰত তেওঁ জনাজাত নাছিল ।
সমবায় খণ্ডত প্ৰতিষ্ঠিত অসমৰ একমাত্ৰ মৰাপাট উদ্যোগ " অসম সমবায় মৰাপাট কল " ত আজিৰে পৰা পূৰ্ণ গতিত আৰম্ভ হৈছে উৎপাদন প্ৰক্ৰিয়া ।
গোস্বামীৰ উদ্যোগত প্ৰস্তুত হোৱা সামগ্ৰীসমূহ উত্তৰ-পূবৰ বিভিন্ন ঠাইত অনুষ্ঠিত হৈ অহা বাণিজ্যিক মেলা আদিত উপলব্ধ হয় ।
উল্লেখ্য যে গাঁওখনত বিগত দুটা মাহে বৈদ্যুতিক ট্ৰেন্সফৰ্মাৰটো বিকল হৈ থকাত স্থানীয় গাঁওবাসী ব্যাপক হাৰাশাস্তিৰ সন্মুখীন হৈছে ।
কিন্তু ডেকাজনৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়াৰ আগতে মই আৰু বহুত কথা চিন্তা কৰি চোৱাৰ প্ৰয়োজন হ'ল ।
জাপানত আৰু এটা বিশেষ কথা ।
শিশুটিৰ মাতৃয়েও একে কথাই সাংবাদিকৰ আগত কয় ।
ফলত ছাত্ৰ সমাজ যথেষ্ট ক্ষতিগ্ৰস্ত হ'ব ।
মই সকলো মানুহকে বিশ্বাস কৰোঁ ।
পিছত তেওঁক নগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল যদিও সংকটজনক অৱস্থাত থকা যুৱতীগৰাকীয়ে চিকিৎসালয়খনতে শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে ।
এজনে আনজনৰ খবৰ ৰাখিছিল ।
তেওঁৰ জামিন আবেদনো খাৰিজ হোৱাৰ ফলত ৰিয়াই এতিয়া ১৪ দিন জে'লতে কটাব লাগিব ।
তদুপৰি বিভিন্ন স্থানত হ'ব লগীয়া চট পূজাত বিভিন্ন সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান আয়োজন কৰাৰ আগতে প্ৰশাসনৰ লগত আলোচনা কৰিবলৈ কয় ।
এই সময়ছোৱাত , 15 , 000 লোকে তেওঁৰ সৈতে যোগাভ্যাস কৰিছিল ।
সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানৰ পাছত তেজপুৰৰ পৰা আমন্ত্ৰিত বিহু দল নিনাদ'ৰ অনুষ্ঠানেও ৰাইজক আপ্লুত কৰে ।
কিন্তু একাংশ লোকে এই অনুষ্ঠানত অংশ নল'বলৈ জনপ্ৰিয় শিল্পীজনক অনুৰোধ জনাইছে ।
পিছে এই দলৰ সকলো স্তৰৰ নেতা-কৰ্মীৰ ব্যক্তিগত নৈতিকতাই এই ৰাজনৈতিক দলৰ আটাইতকৈ ঠুনুকা অথচ প্ৰতিটো খোজৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা হব সেয়াহে নিশ্চিত ।
সেইজন অভিনেতাই ১৩ বছৰ আগতে সংঘটিত হোৱা এটা গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হৈ সশ্ৰম কাৰাদণ্ড লাভ কৰা বিষয়টোৱে দেশত খলকনিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
জীৱনৰ নেতিবাচক দিশবোৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব নিদিব ।
ইয়াৰ পাছতেই তেওঁ ৰাওনা হৈছে তিনিচুকীয়ালৈ ।
আৰু জীৱনো পালন কৰে ।
তাৰ চকু দুটা বন্য আৰু তিৰবিৰাই থকা আৰু গাৰ নোমবোৰ কোমল আৰু উমাল ।
লগতে খেলুৱৈ সকলৰ চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থাও গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি সাংবাদিকৰ আগত কাকতীয়ে উল্লেখ কৰে ।
এই তালিকা চাই গ্ৰাহকে কোন দিনা কোনখন ফাৰ্মাচী ২৪ ঘন্টা খোলা থাকিব সেয়া জানিব পাৰিব ।
আৰক্ষীয়ে বৰ্তমান বাহনখনৰ পঞ্জীয়ন নম্বৰৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি বাহনখনৰ গৰাকীক চিনাক্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে ।
কিন্তু হোটেলসমূহত মুঠ আসনৰ ৫০ শতাংশ লোকেহে আহাৰ গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
বৰাই লগতে কয় , " বাজেটৰ সৰ্বাধিক পুঁজি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু অন্যান্য দিশৰ পৰা লোৱা ঋণৰ পৰা জোৰা মৰাৰ কথা কৈছে ।
এই পৰিকল্পনা ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত মই জীৱনৰ মূল্যবান সময় ব্যয় কৰিছিলো ।
এই অঞ্চলত সন্ত্ৰাসবাদীয়ে বাহৰ পাতি থকাৰ সম্ভেদ লাভ কৰিয়ে এই অঞ্চলটোত অভিযান চলাইছিল নিৰাপত্তা ৰক্ষীয়ে ।
জ্ঞানোদয় হৈছে জ্ঞানৰ সূৰ্য উদয় কৰি সমাজখনক জ্ঞানৰ ৰশ্মিৰে পোহৰাই তোলাৰ এক সুকীয়া যাত্ৰা ।
অলপ ৰ , মই মাটি-মাহৰ চোকোৰাখিনি গুচাই সিজিবলৈ দি আহোঁ ।
ইয়াৰ ফলতে নতুন শিক্ষা বৰ্ষ আৰম্ভ হোৱাত এতিয়া শিক্ষক আৰু শিক্ষাৰ্থীসকল উভয়ে সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
' ফলত তেওঁলোকৰ বহুতেই স্বদেশ ত্যাগ কৰি আন দেশলৈ বিশেষকৈ আমেৰিকালৈ গুচি গৈছিল , তেওঁলোকেই বৰ্তমানৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভেটি স্থাপন কৰিছিল ।
অৱশেষত মঙ্গলবাৰে সন্ধিয়া মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে দেশজুৰি বলবৎ হোৱা তলা-বন্ধ ৰাজ্য চৰকাৰৰ দ্বাৰা কোনো কাৰণতে শিথিল কৰা নহয় ।
নতুন কিবা এটা শিকিবলৈ হ'লে আগতে শিকি অহা কথাবোৰো পাহৰি যোৱাটো প্ৰয়োজনীয় , যিবোৰ কথাৰ কোনো প্ৰয়োজনীয়তা ।
অৱশেষত সকলো জল্পনা কল্পনাৰ অন্ত পৰিল ।
নিশালৈ স্থানীয় শিল্পীৰ দ্বাৰা সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
পিছে ভুৱা আপত্তি জৰিয়তে এন আৰ চিৰ এই গোটেই প্ৰক্ৰিয়াটোৰ বৈধতাক লৈও অবান্তৰ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
মাতৃভাষা শিকাৰ বিষয়টো উত্থাপন কৰাৰ আগতে বহু বছৰ আগতে তিনি ভাষাৰ সূত্ৰ তৈয়াৰ কৰা হৈছিল ।
এইবাৰ আমি তেওঁক ধৰাত সফল হ'লো , " ভূঞাই কয় ।
পেট্ৰল ডিজেলৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ ফলত সকলো খাদ্য-সামগ্ৰীৰ মূল্যবৃদ্ধি হৈ পৰিছে ।
এই ঘটনাত এতিয়ালৈকে দুজন শ্ৰমিকৰ মৃত্যু ঘটাৰ বাতৰি পোৱা গৈছে ।
যাৰ ফলত এতিয়া তীব্ৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে মুৰব্বী অধ্যাপক গৰাকীয়ে ।
অতুল বৰাই এন আৰ চিৰ কামকাজত জড়িত থকা সন্দেহযুক্ত বিষয়াকো কামৰ পৰা অব্যাহতি দিব লাগে বুলি মত পোষণ কৰে ।
সেই কাৰণে আজি যি স্বাভাৱিক ক্ষমতাপ্ৰৱণতাই নিজকে এটা দৈত্য দানৱ বুলি ভাবি চৰিতাৰ্থ হৈছে , ভৱিষ্যতে উপযুক্ত শিক্ষাৰ ফলত সেইটোৱেই অতি সুন্দৰ ভাৱে চৰিতাৰ্থ হব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ আগতে তেওঁ এতিয়াৰ দৰমহা ধনতকৈ বহু বেছি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল ।
তাৰ ফলত ব্যৱসায় বাঢ়ে আৰু বেছি লাভ হয় ।
দুখীয়া মানুহকে সন্তুষ্ট কৰিবা ।
বিশ্বজুৰি ৯০ ৰ পৰা ৮৫ শতাংশ লোকে প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা লাভ কৰিলেহে ইয়াৰ অন্ত পৰিব ।
প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য্যৰে ভৰপূৰ গাঁওখন এসময়ত চোৰাং চিকাৰীৰ ৰম্যভূমি আছিল আৰু চোৰাং গঁড় চিকাৰীয়ে আশ্ৰয় লৈ গঁড় চিকাৰ কৰিছিল ।
যাৰ জৰিয়তে অসমৰ দৰে ৰাজ্যত য'ত সকলো জনগোষ্ঠীৰ নিজা নিজা ভাষা আছে স্বাভাৱিকতে অসমীয়া ভাষাৰ প্ৰতি এক সংকট নামি আহিব ।
সংবাদ সংস্থাৰ বাতৰি অনুসৰি আন পঞ্চাশটিতকৈয়ো অধিক শিশু এই ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে ।
বেয়া কামৰ দ গাতত পৰাৰ পৰা ইয়েই মোক বহুত বাৰ ৰক্ষা কৰিছিল ।
বেছিকৈ টিভি চাই থকাটোও এটা খুব বেয়া অভ্যাস ।
কিন্তু আচল কাহিনীটো কোৱাৰ আগতে তাৰ পাতনি হিচাপে মই তোমাক এটা বেলেগ কথা কৈ ল'ব খোজোঁ ।
আগতে মোৰ কবৰটো সপোনত দেখিছিলোঁ ।
ফলত গ্ৰহণী ৰোগত আক্ৰান্ত হলো ।
একে সময়তে , কিছুমান লোকে নেমু চাহ ভাল পায় ।
শেষত সকলোকে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালো ।
যাৰ ফলত ঘৰটোত জুই লাগি ৬ জনৰ মৃত্যু হয় ।
তাপ প্ৰবাহৰ ফলত স্বাভাৱিক জীৱন ব্যাহত হৈছে ।
কিন্তু নানা কাৰণত সভ্যদেশৰ বেচিভাগ নাৰীয়েই পৰিতৃপ্ত যৌন-জীৱন যাপন কৰিব নোৱাৰে ।
শিশু দুটি কি পৰিস্থিতি সন্ধানহীন হৈ এই দৰে পুখুৰীত পৰিল সেই সম্পৰ্কে বাতৰি লিখা সময়লৈকে জানিব পৰা হোৱা ।
ইয়াত , মই মোৰ গোপন সঁজুলি আৰু কৌশল ভাগ-বতৰা কৰিম যি মোক প্ৰতি মাহে সহজে 1000 ডলাৰ সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰিম ।
ফলত কেইবাজনো লোক আহত হয় ।
ঘটনাটোৰ সময়ত উপস্থিত একাংশ লোকে জনায় ।
মই আৰু অলপো পলম নকৰি ভিৰাই লৰ মাৰিলোঁ ।
ফলত ৰণক্ষেত্ৰলৈ পৰিণত হয় উচ্চ ন্যায়ালয় চৌহদ ।
উল্লেখ্য যে ভূটীয়াৰ অট্টালিকাত বৰ্তমান ১০ জন লোকে আশ্ৰয় লৈ আছে যদিও তেওঁৰ অট্টালিকাটোত প্ৰায় ১০০ জন লোক থাকিব পৰিব বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
মানুহৰ প্ৰশংসাই তাক কল্পনাৰ সোঁতত উটুৱাই নিছিল ।
মই মোৰ যাত্ৰাত অজানিতে বহু লোকৰ মনত বহু অনুভৱৰ অনুভূতিৰ সঞ্চাৰ হৈছে ।
এজনে দিছে আনজনে শ্ৰদ্ধাৰে গ্ৰহণ কৰিছে , এই প্ৰক্ৰিয়া অনন্ত কালৰ পৰা অবিৰাম গতিৰ মাজেৰে চলি চলি সংসাৰ সংস্কৃতি বিকশিত হৈ আজিৰ পৰ্য্যায় পাইছেহি ।
বিজেপি সাংসদ বৰুণ গান্ধীয়ে আকৌ এবাৰ কৃষকৰ পক্ষত থিয় দি সমালোচনাত মুখৰ হৈছে নিজ দলৰ চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধেই ।
' দুখৰ কথা গোস্বামীদেৱৰ পৰিকল্পিত এই অভিধানৰ কাম আৰম্ভ কৰাৰ আগতে তেখেত স্বৰ্গী হ'ল ।
যাৰ ফলত পৰিয়ালত আপোনাৰ সন্মানো বৃদ্ধি পাব ।
বিধায়ক বৰাই শোকাবহ দুৰ্ঘটনাটোক লৈ মন্তব্য কৰিবলৈ গৈ কয় যে কম বেছি পৰিমানে সকলোৰে গাত দোষ আছিল ।
উল্লেখ্য যে ভাইৰেল ভিডিঅ'টোৰ ঘটনাই বিশেষকৈ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
জীৱ বাজ কৰি কি কৰিব চাই পৰে ।
অপৰাধীৰ ৰম্যভূমি উত্তৰ প্ৰদেশত সংঘটিত হ'ল এইবাৰ এক লোমহৰ্ষক কাণ্ড ।
পিছে সেই গৌৰৱ আৰু বংশীৰ মাক-দেউতাকৰ গৌৰৱৰ মাজত আকাশ-পাতাল প্ৰভেদ আছে ।
ঠাণ্ডাৰ কথা , তাতে আৰু অকলে থকা মানুহ এবাৰ পাগ ভাঙিলে আকৌ পাগ লগালৈকে কিছু সময় লাগে ।
এবাৰ নৰেনক সি ভাত খাবলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিছিল ।
বিগত বৰ্ষত যি কৃষক আন্দোলন হৈছিল এই আন্দোলনৰ ফলত তিনিখন কৃষি বিৰোধী আইন বাতিল কৰা হয় ।
যিসকলে আগতে ৰিক্সা চলাইছিল তেওঁলোকে এতিয়া ই-ৰিক্সাৰে পৰ্যটকক অনা-নিয়া কৰিছে ।
ফলত সময় আৰু বিনিময় ব্যয় বৃদ্ধি হৈ আছে ।
স্থানীয় বিদ্যুৎ বিভাগৰ লোকে এই সমস্যা সমাধান কৰিব নোৱাৰিলে বিদ্যুৎ বিভাগৰ বিশেষ কাৰিকৰী লোকৰ দ্বাৰা এই সমস্যা ৰোধ কৰাৰ অনুৰোধ কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
পশুপালন আৰু পশু চিকিৎসা বিভাগৰ বিষয়াবৰ্গ তথা পশু বিশেষজ্ঞসকলৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰি গাহৰি আৰু গাহৰিৰ সৈতে জড়িত অন্য সামগ্ৰীৰ ক্ৰয়-বিক্ৰয়ৰ ক্ষেত্ৰত কিছু বিশেষ শিথিলতা প্ৰদান কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে মন্ত্ৰী অতুল বৰাই ।
ইতিমধ্যে দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত ৬ জন লোকৰ মৃত্যু হয় বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
এই বিজ্ঞানক বুজিবলৈ হ'লে প্ৰথমেই ইয়াৰ উৎসৰ প্ৰতি দৃষ্টিপাত কৰা প্ৰয়োজন ।
ইংৰাজ আমোলাসকল এসময়ত এই দেশৰ অধিপতি তথা প্ৰশাসক আছিল ।
বাঁহৰে তৈয়াৰ কৰা উক্ত সামগ্ৰী সমূহ বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰাত অসহায় হৈ পৰিছে এই পৰিয়াল সমূহ যাৰ ফলত আজি তেওঁলোকে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰাতো অসমৰ্থ হৈ পৰিছে ।
কিছুমান লোকে ভাবে যে দৌৰাৰ ফলত চৰ্বি সোনকালে হ্ৰাস হ'ব , আনহাতে আন কিছুমানে ভাবে যে চাইকেল চলোৱা অধিক কাৰ্যকৰী ।
সাধুই কেৱল নিজ গৃহতে নহয় সমগ্ৰ গাঁও খনতে শৌচ মুক্ত পৰিৱেশ গঢ়ি তোলা লক্ষ্য স্থিৰ কৰিছিল ।
যাৰ ফলত কাৰাগাৰৰ পৰা ৰেহাই লাভ কৰিছে অভিযুক্ত মহিলাগৰাকীয়ে ।
পিছে , মই কৈছিলে ।
এই তৰল পদাৰ্থবোৰ ক্ষুদ্ৰান্ত্ৰৰ মাজেৰে পাৰ হৈ পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ শোষণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এটা " কুকি " হৈছে ৱেব ব্ৰাউজাৰত ৱেব চাৰ্ভাৰে সঞ্চিত কৰা এক সৰু তথ্য , সেয়েহে ইয়াক সেই ব্ৰাউজাৰৰ পৰা পুনৰ প্ৰৱেশ কৰিব পাৰি ।
উল্লেখযোগ্য যে দুবছৰ আগতে ঘৰৰ পৰিয়ালৰ অজ্ঞাতে সন্ধানহীন পৰিছিল অজয় ।
যাৰ ফলত প্ৰতিষেধক প্ৰদান কৰা গাহৰিৰো এই ৰোগত মৃত্যু হৈছে ।
চলিত বৰ্ষৰ প্ৰথম অসমীয়া হিচাপে মৃদুল বৰাই এই বঁটা লাভ কৰিছে ।
ফলত ব্যক্তিজন বিবাহ বহিৰ্ভূত সম্পৰ্কত জড়িত হৈ পৰে ।
পিছে পৰবৰ্তী সময়ত ইয়াৰে বহুত নিৰ্দোষী প্ৰমাণিত হয় ।
বিশ্বব্যাপী মহামাৰীয়ে ইয়াৰ চতুৰ্থ বৰ্ষত প্ৰৱেশ কৰিছে আৰু পৃথিৱীৰ অধিকাংশ অংশত অৰ্থনৈতিক বিকাশত প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
ধুবুৰী জিলাৰ দেশী জনগোষ্ঠীৰ এগৰাকী শিল্পয়ে সাংবাদিকৰ কেমেৰাৰ সন্মুখত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ প্ৰশংসা ।
যাৰ ফলত ৰাজ্য বনাম ৰাজ্যপালৰ সম্পৰ্কৰ তিক্ততা সৃষ্টি হয় ।
" হে মনুষ্য সন্তান , তুমি দক্ষিণ ফাললৈ তোমাৰ মুখ কৰি , দক্ষিণ দিশে তোমাৰ বাক্য বৰষোৱা আৰু দক্ষিণ অঞ্চলত থকা দেশৰ কাঠনিৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা ।
বেংকৰ পৰা ঋণ গ্ৰহণৰ আইনগত সুযোগ লাভ কৰাৰ ফলত স্থানীয় লোকসকল অধিক সুতত টকা ধাৰলৈ দিয়া সকলৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব ।
ফলত ঘৰটোত আৰ্থিক সীমাবদ্ধতা আহে ।
গোচৰ " ভুৱা বাতৰি " বিয়পোৱাৰ বিৰুদ্ধে ।
মাননীয় সম্পাদক মহোদয় , আমাৰ ৰাজ্যখনত পালন কৰা বিভিন্ন উৎসৱ তথা বছৰৰ বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন উপলক্ষে হৈ থকা সভা-সমিতিবোৰৰ লগত সংগতি ৰাখি সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান আয়োজন কৰে ।
পিছে এইবাৰ এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে পশ্চিম বংগত ।
কোৱা হয় এতিয়া টকাই সকলো ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে চিকিৎসালয়খনত উপস্থিত আহত শ্ৰমিক দুজনৰ পৰিয়ালৰ লোককো সাক্ষাৎ কৰে ।
এই গোপন কোঠাটোত আছিল পুৰণিৰ মূল্যবান ছবিৰ এক সমাবেশ ।
তেওঁৰ জীৱন , যাত্ৰা আৰু জ্ঞান হৈছে উপদেশৰ অমল উৎস , কেনেকৈ জীয়াই থকাৰ কলাত শ্ৰেষ্ঠ হ'ব পাৰি ।
অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি এটা স্বাস্থ্য শিবিৰো আয়োজন কৰা হৈছিল , য'ত প্ৰাক্তন সৈনিক আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰোৱা হয় ।
সূত্ৰটোৱে প্ৰকাশ কৰে যে দুই এদিনতে বাহিৰৰ পৰা বিশেষজ্ঞৰ দল আহিব ।
দিল্লীত অসম গণ পৰিষদৰ সভাপতি অতুল বৰাই বিজেপিৰ সৈতে থকা মিত্ৰতা ভংগ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰিছে ।
কিন্তু তোমাৰ বৰ মাৰৰ আপত্তি ফলত বিয়া নহল ।
পিছে আগৰ দৰে ফুলকবিৰ সুগন্ধি নোহোৱা হ'ল ।
বিজেপি-অগপৰ মাজত যি প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা হৈছে , সেই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাৰ ফলত কংগ্ৰেছ জয়ী হৈছে ।
ইয়াৰ ফলত অঞ্চলটোৰ কৃষকসকলৰ মাজত হাহাকাৰ অৱস্থাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
এসময়ত যে ডিব্ৰুগড় জিলা ৰাজ্যখনৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক ৰাজহ প্ৰদানকাৰী জিলা আছিল সেই কথাও ভাষণ প্ৰসংগত মুখ্য মন্ত্ৰীজনে কয় ।
মাধৱৰ লীলামৃত সবে পান কৰি উচ্চস্বৰে নৰ লোকে বোলা হৰি হৰি ।
অহা বছৰৰ ৯ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা ২৮ ফেব্ৰুৱাৰীৰ ভিতৰত জন গণনাৰ কাম সম্পন্ন কৰা হ'ব ।
আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ সহযোগত অসম অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয় আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে মদ আৰু অন্যান্য নিচাযুক্ত সামগ্ৰী বিক্ৰী বন্ধ কৰা হ'ব ।
ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰলৈ কৰা এক দৰ্খাস্ত অনুসৰি ৰাজ্যখনত আফিং খেতি কৰিবলৈ অনুমতি বিচাৰিছে ।
শিক্ষাবিদ প্ৰশান্ত কুমাৰ শইকীয়াৰ গণ ভিত্তিলৈ চাই এইবাৰ কলিয়াবৰত কেশৱ মহন্তই তীব্ৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
বছৰৰ আৰম্ভণিৰ পৰা ক'ভিডৰ প্ৰকোপ হ্ৰাস পাবলৈ ধৰাত দেশখনৰ সীমান্ত খুলি দিয়া হৈছিল ।
যাৰ ফলত নিয়মিত অধিক বিধ্বস্ত অংশত যান বাহন আৱদ্ধ হৈ পৰি ঘণ্টা ঘণ্টা ধৰি স্বাভাৱিক জীৱন বিঘ্নিত হৈ আহিছে ।
কেৱল সেয়াই নহয় নতুন নিয়ম অনুসৰি ৰাছিয়ান সেনাবাহিনীত সৰ্বাধিকসংখ্যক নিযুক্তিৰ সংখ্যাও বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
সেই খুটাটোত আগৰে পৰা কোনো পতাকা নাছিল ।
ৰাজ্যত বৰ্তমানো অব্যাহত আছে নিচাযুক্ত সামগ্ৰীৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ অভিযান ।
আমি হাৰিয়ানা নিৰ্বাচন আয়োগ ৰ ৱেবছাইটতো অনুসন্ধান কৰিলো , কিন্তু নিৰ্বাচনৰ তাৰিখ প্ৰকাশ হোৱা কোনো বাতৰি আমি লাভ নকৰিলো ।
অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰিপুন বৰাই এই কথা সংবাদ মাধ্যমক জানিবলৈ দিয়ে ।
জীৱ জন্তু হত্যা কৰাটো তেওঁ বিৰোধিতা কৰে কিন্তু সত্যাসত্য নিৰূপণ নকৰাকে বাতৰি প্ৰকাশ কৰিব নালাগে বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
কিন্তু শৌচালয় সমূহৰ নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ হৈ উঠাৰ পাছত কোনো লোকে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিলে ।
উল্লেখযোগ্য যে , বিশ্বৰ ভিতৰত ব্ৰাজিল ক'ৰ'নাৰ সংক্ৰমণৰ ফলত তৃতীয় সৰ্বাধিক ক্ষতিগ্ৰস্ত দেশ ।
ইয়াৰ পাছতেই চিকিৎসালয়খনত এক উত্তপ্ত পৰিস্থিতি সৃষ্টি হয় ।
ফলত উক্ত অঞ্চলত যান-বাহনসমূহ চলাচলত অন্তৰায়ৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কৰবাত মূলধন বিনিয়োগ কৰাৰ আগতে এজন বিশেষজ্ঞ পৰামৰ্শ লোৱাটো নিশ্চিত কৰিব ।
সদিচ্ছাৰ ইংগিত হিচাপে অৰুণাচল প্ৰদেশেও যোৰহাট চহৰৰ ঐতিহাসিক ভূমি স্থান অসমলৈ হস্তান্তৰ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে , যাৰ ফলত শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ সংকল্প আৰু অধিক শক্তিশালী হৈছে ।
এই গেছ গাওঁ সমূহ পোহৰাই তুলিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ।
কিন্তু তেতিয়া মই জানিছিলো যে হতাশা মানসিক অৱসাদ আৰু শাৰীৰিক চাপৰ ফলত হয় ।
বিদ্যুৎ ৰাহি কৰিবলৈ জাৰি কৰা হৈছে এই নিৰ্দেশনা ।
বাতৰি অনুসৰি দেশৰ জনসাধাৰণৰ গণভোটৰ দ্বাৰা সিদ্ধান্ত কাৰ্যকৰী কৰাৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
দৰ্শনাৰ্থীসকল আপোনাৰ ঘৰলৈ আহিব আৰু ই এক জীৱন্ত পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰিব ।
তেওঁলোকৰ উপৰি আজিৰ এই অনুষ্ঠানত গোৱালপাৰা জিলাৰ উপায়ুক্ত বৰ্ণালী ডেকা , কোঁচ ৰাজবংশী স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ সদস্য কমল ৰায় , বিধায়ক দীপক ৰাভাকে ধৰি গণ্য-মান্য লোকে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
বছৰ বছৰ অভিনয় কৰি অহা এইসকল লোকে এতিয়া পেটৰ তাড়নাত যিকোনো কাম কৰিবও নোৱাৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত আমাৰ দেশখনত সদায়েই ৰাজনৈতিক দল সংগঠন সমুহৰ মাজত সদিচ্ছাৰ অভাৱ পৰিলক্ষিত হয় ।
এবাৰ নুবুজিলে আকৌ বুজাবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
ইপিনে , এই কথা জানিব পাৰি ছোৱালীজনীয়ে তেওঁৰ একে বয়সৰ প্ৰেমিকৰ সৈতে পলাই যায় আৰু বিয়া পাতিবলৈ সাজু হয় ।
এই শক্তিৰ উদ্ভাৱন আৰু উৎকৰ্ষ সাধন কাৰ্য্যত বৰ্তমান আৰু অতীতত যিসকল লোকে সাহায্য কৰিছে তেওঁলোক ধন্যবাদৰ পাত্ৰ ।
ইয়াৰ ফলত প্ৰচণ্ড গৰমত স্বাভাৱিক জীৱনযাত্ৰা ব্যাহত হৈ পৰিছে ।
পাছত সাংবাদিকৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত তেওঁ জিলাখনত অব্যাহত থকা ক'ভিডৰ নিষেধাজ্ঞাসমূহ কঠোৰভাৱে পালন কৰিবলৈ ৰাইজৰ প্ৰতি আহ্বান জনায় ।
জানিব পৰা মতে , ভংগ হোৱা সঞ্চালক মণ্ডলীৰ কোনো এজনে সমবায় আইন অনুসৰি আগন্তুক পাঁচ বছৰত সমবায় সমিতিৰ কোনো দায়িত্ব ভাৰ ল'ব নোৱাৰিব ।
পৰিয়ালৰ লোকে সেই কথা গ'মেই পোৱা নাছিল ।
১২ ডিচেম্বৰৰ পুৱা ৮ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হৈ ১৩ ডিচেম্বৰৰ মাজ নিশালৈ চলিল ভোট গণনা ।
লোক দুজনে পাহাৰৰ নিগনি খোৱাৰ পাছতে প্লেগ ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱা বুলি বাতৰি প্ৰকাশ পাইছিল ।
ফলত মোৰ স্বাৰ্থ সিদ্ধি নহ'ব ।
আমিও শুনিবলৈ পাইছো আমাৰ জনে গোপনে গোপনে কংগ্ৰেছ দলৰ এটি মহলৰ সৈতে মিতিৰালি আৰম্ভ কৰিছে ।
সেয়ে হ'লে আৰক্ষীৰ তদন্ত সঠিক দিশত আগবঢ়া সম্পৰ্কত সৃষ্টি হোৱা শংকাও ম্লান হৈ পৰিব বুলি একাংশ সচেতন লোকে মত প্ৰকাশ কৰিছে ।
তদুপৰি , উপায়ুক্ত বৰাই কয় যে মানুহ হৈছে সমাজপ্ৰিয় জীৱ ।
বাতৰি অনুসৰি , আৰক্ষী বিষয়াসকলে জনাইছে যে জুইৰ ফলত কেইবাখনো দোকান আৰু ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
যি অবাধ গতিত মানুহে সেউজ পৃথিৱীখন ধ্বংস অব্যাহত ৰাখিছে , তাৰ বিৰুদ্ধে থিয় দি সংগ্ৰাম কৰাটো কেতিয়াও সহজ নহয় ।
দুবেলা দুমুঠি খোৱাৰ তাড়নাত শ্ৰমিক শ্ৰেণীৰ লোকে উপায়হীন হৈ এনেদৰে প্ৰশাসনৰ নিষেধাজ্ঞা উলংঘা কৰিবলৈ বাধ্য হোৱা বুলি অধিকাংশ বেপাৰীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
ইয়াৰ ফলত টকা-পইচা , সময় আদিৰ খৰচ কম হ'ব ।
ইয়াৰ ফলত , নিশ্চিতভাৱে শতিকা প্ৰাচীন গৌৰৱময় ঐতিহ্য আৰু পৰম্পৰাৰে সংযুক্ত অসম আৰক্ষীৰ পেছাদাৰিত্ব , কৰ্মকুশলতা আৰু ৰাজহুৱা ভাৱমূৰ্তি অধিক উন্নত আৰু সমুজ্জল হৈ উঠিব ।
ফলত এযোৰ ইউনিফৰ্মৰ প্ৰকৃত মূল্য হয়গৈ ১৫০ টকাৰ পৰা ১৭৫ টকাৰ ভিতৰত ।
আজিলৈ ইয়াত অধ্যয়ন কৰা ছাত্ৰসকলে কৰবাত নহয় কৰবাত এটি চাকৰি যোগাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
মণিপুৰৰ শেহতীয়া হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ সন্দৰ্ভত দেওবাৰে সন্ধিয়া দিল্লীত অমিত শ্বাহক তেওঁৰ ৪ গৰাকীৰ কেবিনেট সতীৰ্থৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছিল ।
হতাহত জোৱানৰ অধিকাংশৰে মূৰত আঘাতৰ চিন স্পষ্ট ।
এইবাৰ তেনে এক ঘটনাই ঘটিল আমেৰিকাত ।
বাতৰি অনুসৰি এটা পোহনীয়া কুকুৰো অগ্নিদগ্ধ হৈ মৃত্যুমুখত পৰিছে ।
নিদিষ্ট বক্তা ভাষণত কেৱল বিহু সন্মিলন পাতিলেই যে বিহু সুৰক্ষিত নহয় তাক বিশদ ভাবে আলোকপাত কৰে ।
এই ছবি খনৰ সকলো ভিডিঅ' আদিয়ে দৰ্শকৰ যথেষ্ট খনি সমাদৰ লাভ কৰিছে ।
ৰঞ্জিত বৰাই নিয়মীয়াকৈ ধন জমা দিবলৈ অহা তথ্য দুৰ্বৃত্তৰ দলটোক কোনো এক পক্ষই দিয়া বুলিও আৰক্ষীয়ে সন্দেহ কৰিছে ।
ফলত প্ৰব্ৰজিত দক্ষ কৰ্মীসকলৰ ভিছাৰ সংখ্যা কেতিয়া বৃদ্ধি কৰা হ'ব , সেয়া অস্পষ্ট হৈ আছে ।
লগতে সন্থাটোৱে অসমৰ জলবায়ুৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি গ্ৰীষ্মকালীন বন্ধ অন্যান্য বিদ্যালয় সমূহৰ লগত সংগতি ৰাখি জুন জুলাই মাহত ঘোষনা কৰাৰ দাবী উত্থাপন কৰে ।
কাৰণ নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক সংবেদনশীল বিষয় ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে সেই কণীটোৰ আগতে কোনো কুকুৰা নাছিল ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনীতিৰ দ্ৰুত গতিত পট পৰিৱৰ্তন ঘটিছে ।
অৱশেষত বেগা নৈৰ পাৰত কুকুৰৰ মুখৰ পৰা নৱজাতক টিক উদ্ধাৰ কৰে স্থানীয় ৰাইজে ।
আনহাতে ছাত্ৰ নেতাগৰাকীৰ বিজেপি গমনৰ কথা পোহৰলৈ অহাৰ পাছতে সমগ্ৰ শিৱসাগৰ লগতে ৰাজ্য সচেতন ব্যক্তিসকলে নেতাগৰাকীৰ এই সিদ্ধান্ত তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে ।
কিন্তু এই চিকিৎসালয় সমূহত বহু সময়ত চিকিৎসক , চিকিৎসা কৰ্মী আৰু ঔষধ আদি নথকাৰ ফলত যথেষ্ট অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয় ।
মই বুজিব পাৰিলোঁ যে বাপুৱে সাধাৰণ পৰীক্ষা এটা কৰি চাই আমোদ পাইছে ।
আৰু ইয়াৰ ফলত গতিহীন হৈ পৰে দেশৰ অৰ্থনীতি ।
সৌভাগ্যবশতঃ চালকজন লোহাত নপৰি কাষৰ গাঁতটোত পৰে আৰু স্থানীয় লোকে প্ৰত্যক্ষ কৰি আৰক্ষীৰ সহায়ত ততাতৈয়াকৈ গুৰুতৰভাৱে আহত পলাশ সৰকাৰ নামৰ ব্যক্তিজনক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
আজিকালি টুইটাৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত প্ৰায় প্ৰতিটো বাতৰি আলোচনাত আছে ।
আপোনাৰ প্ৰিয়জনৰ পৰা তিক্ত কথা শুনিলে আপোনাৰ মন দুখিত হ'ব ।
এই দলটোৰ প্ৰচেষ্টাৰ ফলতে মঙলবাৰে অসমৰ গামোচাই এই সুৰক্ষা কৱচ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
পিছে পথ নিৰ্মাণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ঠিকাদাৰে কৰিছে অনিয়ম ।
তাৰ ফলত দিনটো নষ্ট কৰিব বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
যোগাযোগকে ধৰি সমাজৰ সকলো ক্ষেত্ৰৰে বিকাশ ঘটিছে ।
ফলত ৰাতি দুই-তিনি বজা পৰ্যন্ত হ'ব গণনা ।
এই ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত ৰতন মিত্ৰ নামৰ লোকজনৰ এটা বাসগৃহ সম্পূৰ্ণৰূপে জুইত জাহ যায় ।
কোৰোণা মহামাৰীৰ ফলত এতিয়া বন্ধ স্কুল-কলেজ ।
ছবিখনৰ সম্পাদনা কৰিছে পৰিচালক অশোক বৰাই ।
ভাৰতত , চাহ ইমান বৃহৎ পৰিমাণত খোৱা হয় যে কিছুমান লোকে ইয়াক ৰাষ্ট্ৰীয় পানীয় বুলিও কয় ।
নৈশ উৎসৱ সমূহত নিজকে আৰু অলপ জিলিকাই তুলিবলৈ পৰিধান কৰা ধাতৱ যুক্ত সাজ ।
ঠিক সেইদৰেই বাতৰি কাকতৰ কাৰ্যালয়তো এইবোৰ বাতৰি পুনৰ পৰীক্ষণ কৰাটো অতিকে জৰুৰী ।
অৱশ্যে , বিশ্বকাপ বিজয়ী পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কজনে ইয়াৰ আগতে বহুবাৰ সংবাদ মাধ্যমত শিৰোনাম দখল কৰিছিল ।
এজন অজ্ঞাত বাহন চালকে পোৱালীটোক আঘাত কৰিছিল আৰু এই সংঘৰ্ষৰ ফলত ইয়াৰ মৃত্যু হৈছিল ।
যাৰ ফলত অঞ্চলটোৰ জলসম্পদো আগবাঢ়িছে সংকটৰ দিশে ।
যাৰ ফলত বিভিন্ন অৰ্থনৈতিক ক্ষেত্ৰত ভাৰত এক গোলকীয় শক্তি হিচাপে উত্থান ঘটিছে ।
উল্লেখ্য যে বিশ্বৰ প্ৰায়বোৰ দেশতে মহামাৰী ৰূপ ধাৰণ কৰা ক'ৰ'নাত এই পৰ্যন্ত পাকিস্তানত ১৮৪ গৰাকী লোক আক্ৰান্ত হৈছে আৰু ইয়াৰ ফলত এজন লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
বাৰিষাত যাবলৈ একমাত্ৰ টুলুঙা নাও ।
ফলত চন্দ্ৰলৈ যোৱাসকলক এই আৱিষ্কাৰে ব্যাপকভাৱে সহায় কৰিব ।
ফলত চোৰাং তেলৰ ব্যৱসায় চলি আছে ।
লগতে দলীয় অনুশাসন ভংগকাৰী সকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলি কয় অতুল বৰাই ।
ইফালে এই বাঢ়নী পানীৰ ফলত কেইবাখনো গাওঁ ডুব গৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে দেওবাৰে অৰ্থাৎ ১৭ মাৰ্চত সন্ধিয়া গোৱাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মনোহৰ পাৰিকৰে শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে ।
ইপিনে আজি অসুস্থতাৰ হেতু ৰাজা শুনানিত উপস্থিত থাকিব নোৱৰাৰ আদালতে তেওঁক অহা ৪ জুলাইত হাজিৰ হোৱাৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
অগ্নিকাণ্ডটোৰ ফলত কেইবা লাখ টকা মূল্যৰ সম্পত্তি ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ আগতে , ভিডিঅ'টো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত তেওঁক নিলম্বিত কৰা হৈছিল ।
মিলত একাংশ অসাধু কাঠ ব্যৱসায়ীয়ে অতি মূল্যবান চোৰাং কাঠ ফালি জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানলৈ সৰবৰাহ কৰি আহিছিল ।
কেইদিনমান আগতে , প্ৰত্যুত্তৰ দিয়ে ভাৰতীয় সেনাই ।
কুইজ প্ৰতিযোগিতা খনি পৰিচালনা কৰে সাংবাদিক দিব্যজ্যোতি বৰুৱাই ।
ইপিনে বহু মূল্যবান আচবাব তথা সামগ্ৰীৰে পৰিপূৰ্ণ এইখন চিকিৎসালয়ৰ উপযুক্ত ব্যৱহাৰ আৰু মেৰামতিৰ অভাৱত ক্ৰমাৎ ধ্বংসৰ দিশে গতি কৰা বিষয়টোৱে ৰাইজক তীব্ৰ অসন্তুষ্টিত ভোগাইছে ।
অগ্নিকাণ্ডটোৰ ফলত দুটাকৈ বাসগৃহৰ লগতে তিনিখনকৈ সাপ্তাহিক ব্যৱসায়ীক প্ৰতিষ্ঠান সম্পূৰ্ণ ৰূপে ভস্মীভূত হয় ।
তেওঁৰ জীয়েক হিচাপে মাত্ৰ এবাৰ নহয় সাতবাৰমান মই নিশ্চয় পূৰ্ণ জন্ম লব লাগিব ।
যি যি তোমাৰ মোৰ ওচৰত প্ৰশ্ন আছে কৰিব পাৰা ।
ফলত বিপত্তি আৰম্ভ হৈছে ।
দেওবাৰে নিশা অহা এজাক বিধ্বংসী ধুমুহাই নদী দ্বীপ মাজুলীৰ বিভিন্ন অঞ্চল জোকাৰি যায় ।
বিশেষকৈ বনাঞ্চলৰ ভিতৰতে অবৈধভাৱে হস্তচালিত কৰতৰ কাঠ ফলা শাল পাতি কাঠ ফালি চোৰাং কাঠ ব্যৱসায়ীয়ে নিতৌ বিভিন্ন ঠাইলৈ কাঠ সৰবৰাহ কৰি আহিছে যদিও বিভাগীয় লোকৰ দৃষ্টি গোচৰ নোহোৱাটো অতিশয় পৰিতাপৰ কথা বুলি চৰ্চিত হৈছে ।
সেই সংঘাতেই দুই দেশৰ মাজত উত্তেজনাৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
মৃতদেহটো তেজেৰে ৰাঙলী হৈ থকালৈ চাই চোকা অস্ত্ৰৰে ঘপিয়াই হত্যা কৰা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
গোপনে কোনো নীতি প্ৰস্তুত কৰা নহয় ।
তেৰাই এটা বৰ সুন্দৰ কথা কৈছে ।
ইয়াৰ পাছতে ই-মেইল সমূহ চাই ইয়াৰ উত্তৰ দিয়াৰ পাছত স্থানীয় আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় কাকত-আলোচনী সমূহত চকু ফুৰাও ।
পলাশ গছৰ পাতত এই মালপোৱা বিতৰণ কৰা হয় ।
এই ঘটনাই এতিয়া ডিব্ৰুগড়ত সৃষ্টি কৰিছে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ।
উল্লেখযোগ্য যে এসময়ত তৰুণ গগৈৰ নয়নৰ মণি আছিল বৰ্তমানৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীজন ।
য'ত একাংশ লোকে মাদ্ৰাছাখনত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
সাহিত্য পাঠৰ অনুষ্ঠানৰ আৰম্ভণিতে কবি কন্দৰ্প কুমাৰ কলিতাই কা বিৰোধী কবিতাৰে উপস্থিত সকলোকে আপ্লুত কৰে ।
কামৰূপৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ ক্ষেত্ৰপাৰা চৰত শুৱালকুছি নদী আৰক্ষীৰ অভিযানত পোহৰলৈ আহিছে এই ভয়ংকৰ তথ্য ।
আমি যিকোনো কথা কোৱাৰ আগতে সাৱধান হোৱা উচিত ।
আপুনি ব্যয় সংকোচনত গুৰুত্ব দিব ।
আনহাতে মন্ত্ৰী অতুল বৰাই বৰপেটা আৰু নলবাৰী জিলাৰ উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ত জিলা প্ৰশাসন আৰু বিভাগীয় বিষয়াসকলৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হয় আৰু জিলাখনৰ পৰিস্থিতিৰ বুজ লয় ।
তদুপৰি তেওঁ মন্তব্য কৰে যে ইয়াৰ ফলত বৰাকৰ সামগ্ৰিক জলবায়ুত প্ৰভাৱ পৰিব ।
এই অধ্যয়নৰ সময়ত যিসকল লোকে খাদ্যৰ ছবিখন বহুবাৰ দেখিছিল , তেওঁলোকে কম খাদ্য খাবলৈ লৈছিল ।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে যে এই অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত কেইবা কোটি টকাৰ লোকচান হোৱাৰ অনুমান কৰা হৈছে যদিও জুই সম্পূৰ্ণ নুমুৱাৰ পিছতহে পিছতহে প্ৰকৃত ক্ষতিৰ পৰিমান জনা যাব ।
এই পৰিস্থিতিয়েই মোৰ সমুখত মোৰ কৰ্তব্য স্থিৰ কৰি দিছে ।
ইয়াৰ উপৰি চলিত সপ্তাহত কেবিনেট বৈঠকত বিদ্যুৎ ৰাহি কৰিবলৈ কৰ্মচাৰীসকলক ' ঘৰৰ পৰা কাম' কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
এই কথা ঠেলাখনত স্পষ্টকৈ লিখা আছে ।
যে মই সামাজিক চাপৰ প্ৰতি ভয় খাবলৈ অস্বীকাৰ কৰোঁ ।
দেওবাৰে মন্ত্ৰী শৰ্মাই সংবাদ মাধ্যমৰ বিৰুদ্ধেও ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ হুমকি দিয়ে ।
শিক্ষা - ব্যৱসায় দুয়োটা দিশতে পৃথক আছিল প্ৰয়াত শৰ্মা ।
গোষ্ঠীটোৰ এই সিদ্ধান্তৰ ফলত কাকতৰ সৈতে জৰিত সাংবাদিককে ধৰি বহুসংখ্যক লোক কৰ্মহীন হৈ পৰাটো নিশ্চিত হৈছে ।
মহামাৰীৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ ফলত মাত্ৰ কেইদিনমানৰ ভিতৰতে পৃথিৱীখন সলনি হৈ পৰিছিল ।
21 তেওঁৰ স্থানত আন এজন ঘৃণনীয় ব্যক্তি আহিব ; লোকসকলে তেওঁক ৰাজকীয় সন্মান নিদিব ।
এই অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত অইলত কৰ্মৰত দুজন কৰ্মচাৰীৰ মৃত্যু ঘটে ।
তেনে কৰাৰ আগতে কেইটামান কথা অলপ আলোচনা কৰা যুগুত হ'ব ।
বেছি পঢ়া-শুনা কৰা , বৌদ্ধিক চিন্তা কৰা আৰু গণতান্ত্ৰিক অধিকাৰৰ কথা কোৱা লোকক শাসক সকলে ভাল নাপায় ।
এইবোৰ আলোচনা কৰিবলৈ ৰাজ্যৰ মুখ্য সচিব আৰু স্বাস্থ্য বিভাগৰ উচ্চপদস্থ বিষয়াসকল আছে তথা তেওঁলোকেহে এই সন্দৰ্ভত সিদ্ধান্ত ল'ব লাগে বুলি দাবী কৰে ৰিপুন বৰাই ।
ফলত দেশৰ অৰ্থনীতিৰ ক্ষতি হ'ব ।
সাধাৰণতে আমাৰ বহু কৃষকে কোনো খেতিত এবাৰ ঘাটি হোৱাৰ পাছত সেই খেতি পুনৰ নকৰাৰ কৰাৰ কথা ভাৱে আৰু আনকো সেই খেতি কৰিবলৈ মানা কৰে ।
ইয়াৰ ফলত যিকোনো কামত উৎসাহ কম থাকিব ।
এবাৰ ব্যৱহাৰযোগ্য মাস্ক স্বাস্থ্য-বিধিসমূহ মানি নষ্ট কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগে ।
ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশৰ ভিত্তিত দুবছৰ বন্দী শিবিৰত পাৰ কৰা ঘোষিত বিদেশীয়ে জামিনত মুক্তি লাভ কৰিব ।
উল্লেখযোগ্য যে এই চিনেমাখন যোৱা মাহত গোৱাত অনুষ্ঠিত মৰ্য্যাদাপূৰ্ণ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছবি মহোৎসৱত প্ৰদৰ্শিত হৈছিল ।
দুটাতকৈ বেছি সন্তান থকা লোকে স্থানীয় ভোটটো প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব নোৱাৰিব ।
বিগত সময়ত ৰাহুল গান্ধীৰ নেতৃত্বত কেইবাখনো ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছ ব্যৰ্থ হোৱাৰ সময়ত এই দাবী জোৰদাৰভাৱে উত্থাপন হৈছিল ।
কিয়নো এই যুগৰ বহু লিখিত তথ্য পোৱা যায় আৰু তদুপৰি আধুনিক বিজ্ঞানলৈ এই ঐতিহ্যৰ ধাৰা স্পষ্টভাৱে বৈ আহিছে ।
স্পেনিছ সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি বিশ্বৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ফুটবলাৰগৰাকীয়ে যোৱা সোমবাৰে ৰাতি নিজা বাসগৃহত এক পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰিছিল ।
যোগ আৰু ধ্যান-ধাৰণাৰ সহায়ত মানসিক চাপৰ পৰা উপশম পাব পাৰি , এইবোৰ যুগ যুগ ধৰি চলি অহা কিন্তু ফলপ্ৰসূ ব্যৱস্থা ।
এসময়ত ব্ৰিটিছসকলে ময়ূৰ দ্বীপ হিচাপে গণ্য কৰা ঠাইখন গুৱাহাটীৰ পৰা সহজে প্ৰৱেশ কৰা এক সুন্দৰ দ্বীপ ।
এই কথা সত্য যে ইতিহাসৰ নানা সময়ত তথাকথিত এই ধৰ্মবোৰক কেন্দ্ৰ কৰি বহু লোকে সামাজিক আন্দোলন কৰিছে , ধৰ্ম আৰু ঈশ্বৰবিশ্বাসে তেওঁলোকক শক্তি আৰু সাহস যোগাইছে ।
সেইকাৰণে ৰাষ্ট্ৰখনক একান্তমনে ভালপোৱা আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ শুভকামনা কৰা শক্তি তথা নাগৰিক আৰু নেতাসকলে সন্তৰ্পণে ৰাষ্ট্ৰ ৰক্ষা কৰাৰ কাৰণে কাম কৰাৰ প্ৰয়োজন হৈ পৰিছে ।
কিন্তু উত্তৰ প্ৰদেশত সংঘটিত এই ঘটনাই এতিয়া উত্তৰ প্ৰদেশত আৰক্ষীৰ কাৰ্যক্ষমতা আৰু দক্ষতা সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
এই বীজাণুৰ আক্ৰমণৰ ফলত চীনত তিনিহেজাৰতকৈ অধিকৰ মৃত্যু হৈছে আৰু হাজাৰ হাজাৰ মানুহ আক্ৰান্ত হৈছে ।
কিন্তু এই সোণৰ পাত্ৰটো স্পৰ্শ কৰিব নোৱাৰে কোনো লোকে ।
কুশল কৃষ্ণ দেৱ গোস্বামীৰ স্বৰ্গীয় পিতৃৰ স্মৃতিত স্থাপিত অন্তৰংগ মঞ্চ উদ্বোধন কৰাৰ পিছত গোস্বামীয়ে কয় , " এই সংহত মঞ্চই ৰাজ্যখনত বহুতো প্ৰতিভা বিকাশ ঘটোৱাত যথেষ্ট সহায় কৰিব ।
তাই তাইৰ পৰিয়ালক ভাল পাইছিল কিন্তু তাইৰ দেউতাকৰ সৈতে তাইৰ অনুভূতি আৰু অভিজ্ঞতাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ আগতে নিজকে দায়িত্বৰ বোজা দিছিল ।
নিশা জুবিনৰ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান উপভোগ কৰি ঘৰলৈ উভতাৰ পথতে প্ৰাণ ত্যাগ কৰিলে এজনে ।
ফলত বাংলাদেশৰ পৰা শৰণাৰ্থী হিচাপে আহি বৰাক উপত্যকা আৰু অসমৰ বিভিন্ন অঞ্চলত বসতি স্থাপন কৰা নাগৰিকসকলক মানৱীয় দৃষ্টিকোণৰ পৰা নিঃচৰ্ত নাগৰিকত্ব দিয়া উচিত ।
ইয়াৰ ফলত মাছে অধিক অক্সিজেন পাব ।
সকলো দিশতে পৰিৱৰ্তন কৰিব বিচাৰি আগবাঢ়ি আহিছে ।
ইয়াৰ ফলত তেওঁ নিৰাপদ অনুভৱ কৰিব আৰু পৰিয়ালৰ প্ৰতি মৰম দেখুৱাব ।
আজি তেওঁৰ মৃতদেহ পুখুৰীত উদ্ধাৰ হোৱা আৰু মূৰত আঘাতৰ চিন থকা দেখি যুৱকজনৰ পৰিয়ালৰ লোকে এয়া হত্যাকাণ্ড বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে ডিমৌ আদৰ্শ চিকিৎসালয়ৰ প্ৰসূতি বিভাগ যোৱা নৱেম্বৰ মাহত ৬৫ টাকৈ সফল অস্ত্ৰোপচাৰৰ জৰিয়তে সন্তান প্ৰসৱ কৰোৱাত সফল হয় ।
ফলত উক্ত তথ্যৰ আধাৰত যোৱা নিশা চলোৱা অভিযানত গ্ৰেপ্তাৰ হয় পংকজ পেগু আৰু অৰবিন্দ পেগু ।
কোনো কাৰণত দুজন যাব নোৱাৰিব দুচকীয়া বাহনত ।
জাপানত বাস কৰা টোকো নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে প্ৰায় ১২ লাখ টকা খৰচ কৰি নিজকে কুকুৰলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিছে ।
তাৰ ফলত নতুন নতুন চিন্তাৰে বহু ছবি নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ হৈছিল ।
কিন্তু দিল্লী আৰক্ষীয়ে দেশৰ ৰাজধানীত প্ৰৱেশ কৰাত বাধা প্ৰদান কৰাৰ ফলত বিদ্ৰোহী কৃষকসকলক হাৰিয়ানা আৰু দিল্লী সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলত অবিৰতভাৱে বিক্ষোভ প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাৰ মতে এই সিদ্ধান্তৰ ফলত বিনিয়োগ বৃদ্ধি পাব ।
একে সময়তে , আমি আকৌ এবাৰ ল'ৰাৰ মাক-দেউতাকক ফোন কৰিছো ল'ৰাজনৰ সু-স্বাস্থ্য নিশ্চিত কৰিবলৈ , " তেওঁ লগতে কয় ।
আনহাতে , যদি আপুনি জীৱন্ত ৰং বিচাৰে তেন্তে কমলা এক ভাল বিকল্প ।
দুখীয়া আৰু যন্ত্ৰণা কাতৰ মানুহৰ প্ৰতি তেখেত সদায় সংবেদনশীল আছিল ।
আগতে বিজেপিৰ লগত থকা বুলিহে আপুনি মোক সহায় কৰিছিল ।
ৰাজধানী দিল্লীৰ সংসদ চৌহদত সংঘটিত এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনাই আজি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
তেওঁ লগতে কয় , ভিডিঅ'টোত তেওঁৰ কাষত বহি থকা দেখিবলৈ পোৱা যুৱতীগৰাকী তেওঁৰ নিজা ভগ্নী আছিল ।
ইয়াৰ মাজতে আজি পুনৰ এবাৰ অৰ্থাৎ ষষ্ঠ পৰ্যায়ৰ আলোচনাত মিলিত হ'ব কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু কৃষক সংগঠনৰ প্ৰতিনিধি ।
ফলত এই সন্মিলিত সংগ্ৰামী চেতনাই লাভ কৰিলে অমোঘ শক্তি ।
ৰঞ্জন গগৈয়ে ২০১৯ বৰ্ষৰ নৱেম্বৰ মাহত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ পদৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত ৰাজ্যসভালৈ নিৰ্বাচিত হৈছিল ।
বিগত সময়ত মৃত্যু হোৱা গাহৰিসমূহ নদীত পেলাই দিয়া ঘটনাক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে মন্ত্ৰী বৰাই ।
ফলত মোৰ গাটো বেয়া লাগিছিল ।
দৰাচলতে চিকিৎসালয় খনৰ নিৰাপত্তা কৰ্মীগৰাকীয়ে কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক চিনি পোৱা নাছিল আৰু সাধাৰণ মানুহ বুলি ভাবি প্ৰহাৰ কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে ৫ বছৰীয়া মাইকী জিৰাফটো বিহাৰৰ পাটনা চিৰিয়াখানাৰ পৰা অনা হৈছে ।
বক্তাসকলে বৰ্তমান দেশৰ অৱস্থা আৰু গণতন্ত্ৰৰ দ্ৰুত স্খলনৰ ফলত সামাজিক শান্তিত যথেষ্ট ব্যাঘাত জন্মা বুলি তাৎপৰ্য মন্তব্য কৰে ।
তোমাৰ দৰে ক্ষুদ্ৰ ব্যক্তি এজনে যিটো অভিলাষ কৰা উচিত নহয় , তুমি তাকেই অভিলাষ কৰিছা ।
বানপানীৰ ফলত কেইবাটাও পশুধনৰ ইতিমধ্যে মৃত্যু হৈছে ।
উপায়হীন হৈ তেওঁ এতিয়া ডাঙৰ-ডাঙৰ মৰা মাছবিলাক পুখুৰীৰ পৰা তুলি পাৰত পেলাই দিবলৈ বাধ্য হৈছে ।
কিন্তু এসময়ত এটা দুষ্ট মানুহে সেই লৰাটোক বধ কৰিলে ।
আই চি চিৰ সন্মানীয় প্ৰতিযোগিতাখনলৈ দেশসমূহ সাজু হৈ পৰিছে দল গঠনক লৈ ।
এই ঔষধি ব্যৱস্থাত প্ৰধান সমল হ'ল শাক-পাত , বন-বিৰিখ ।
ফলত বহু সময়ত ৰাইজে আশা কৰা মতে কাম সম্পূৰ্ণ নহয় ।
যাৰ ফলত অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ লগতে ৰাস আয়োজক সমিতি চিন্তাত পৰে ।
ৰভা পৰলা , চিৰা দৈ , চেলেং চাদৰ , সকলো কেনেবাকৈ যোগাৰ হৈ গৈছিল ।
প্ৰতিবেদনত আৰু দাবী কৰা হৈছে যে ধুমুহাৰ ফলত লাখ টকাৰ সম্পত্তি ধ্বংস হৈছে , আনহাতে এজন ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে তেওঁলোকৰ ঘৰত গছ বাগৰি পৰাৰ ফলত সামান্য আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছে ।
আকাশ সৰকাৰ নামৰ ব্যক্তিজন প্ৰায় এমাহ আগতে নিৰুদ্দেশ হৈছিল যাৰ পিছত তেওঁৰ দেউতাকে আৰক্ষী চকীত এটা নিৰুদ্দেশ অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
দেশৰ অন্যতম দ্ৰুত গতিত উন্নয়নৰ দিশে আগবঢ়া চহৰ খনৰ মুঠ মাটিকালি ৩২৮ বৰ্গ কিলোমিটাৰতকৈও অধিক আৰু জনসংখ্যা ১০ লাখতকৈও অধিক ।
যদি আপুনি আজি কাম এটা কৰাৰ আগতে বিভ্ৰান্ত হয় , ইয়াক চিন্তা মুক্ত কৰক , কিয়নো ই নিশ্চিতভাৱে সম্পূৰ্ণ হ'ব ।
বৰ্তমান কেৱল জাপানতে নহয় , সমগ্ৰ বিশ্বতে ৰেইকি পদ্ধতিৰে চিকিৎসাৰ প্ৰচলন চলি আহিছে ।
কেতিয়াবা আদিবাসী , কেতিয়াবা জনজাতি কেতিয়াবা অন্য কোনো নামেৰে চিহ্নিত কৰা হয় ।
" সাংবাদিকৰ আগত কিশোৰীগৰাকীৰ পিতৃয়ে কয় ।
সাধাৰণতে শিঙি মাছক যি কোনো ঠাইত পোৱা নাযায় আৰু প্ৰজননো বৃদ্ধি কৰিব নোৱাৰে যাৰ ফলত উৎপাদন বহু পৰিমাণে কমি হোৱা দেখা যায় ।
তাৰ ফলত আমি লাভ কৰিম স্বাস্থ্য , স্বাধীনতা , দুখ , দয়া , বুদ্ধি , মানৱ জাতিৰ সকলোবোৰ আৱশ্যক ।
নগাঁও জিলাৰ চামগুৰি আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত পহুকটাত এগৰাকী মহিলাৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হোৱা ঘটনাই সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
পৰিয়ালৰ লোকে জানিবলৈ দিয়ে যে ১৭ ডিচেম্বৰত তেওঁ কান্ধত বিষ অনুভৱ কৰে ।
কাৰণ খোজ কাঢ়িলে খাদ্য সোনকালে হজম হয় , যাৰ ফলত শুই থকাৰ সময়ত কোনো সমস্যাৰ সৃষ্টি নহয় ।
কৰবাত কৰবাত আনকি দীঘলে দীঘলে পথটো ফাটি গৈছে ।
আক্ৰান্ত সকলৰ অভিযোগ যে , এই কেন্দ্ৰত থকা লোকে নাপায় নিয়মীয়া আহাৰ আৰু পৰ্যাপ্ত খোৱা পানী ।
প্ৰথমবাৰ মন্ত্ৰী হিচাপে শ্বহীদ ভৱনলৈ আহি আছুৰ সৈতে আলোচনা কৰি সৎ ভাৱনা প্ৰকাশ কৰিছে বৰাই , লগতে ভট্টাচাৰ্য্য কয় ।
ফলত এই অপৰাধ বৃদ্ধি পাইছে ।
ইয়াৰ ফলত শিৰ ফুলি যায় আৰু টান হয় ।
কালৰ গতিত মানুহে নিঃস্বাৰ্থতা ত্যাগ কৰি স্বাৰ্থপৰ হৈছে ।
অথবা তাৰপৰা পলাইও নাযাওঁ ; আমি ভয়ত কেতিয়াও আপোচ-আলোচনা নকৰোঁ আৰু আপোচ-আলোচনা কৰিবলৈও ভয় নকৰোঁ ।
যাৰ ফলত এই শোকাৱহ দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয় ।
তাৰোপৰি আদিবাসী জাতীয় মহাসভাৰ আন আন দাবীসমূহ হ'ল ক্ৰমে ' আদিবাসী বিদ্ৰোহী সংগঠনসমূহৰ দাবীসমূহ ৰাজনৈতিক আলোচনাৰ মাজেৰে সমাধান কৰা , অসমত চাহ জনগোষ্ঠী নামটো সলনি কৰি আদিবাসী নামেৰে নামাকৰণ কৰা আৰু উচ্ছেদিত আদিবাসী কৃষকসকলক ভূমি আবণ্টন দি পুনৰ সংস্থাপন কৰা' আদি ।
মানুহজনে কৈছিল যে তেওঁ সান্ত্বনাৰ সন্ধানত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল ।
ফলত সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে বছৰৰ অধিকাংশ সময় খহনীয়া গৈ হৈ থাকিবলৈ লয় ।
অথচ ধৰা নপৰা আন অধিকাংশ বিষয়াৰে ধন-সম্পত্তিৰ তালিকা আৰু বহু বেছি দীঘলীয়া ।
তাৰ আগতে সেনাবাহিনীৰ মহিলাসকলে স্থায়ী কমিছনো পোৱা নাছিল ।
এজন লোকে দা লৈ বন বিভাগৰ এজন বিষয়াক আক্ৰমণ কৰাৰ চেষ্টা কৰাৰ অপৰাধ আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
নলবাৰী জিলাৰ বিদ্যালয় সমূহৰ পৰিদৰ্শকগৰাকীক উৎকোচ লোৱাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে তদাৰকী আৰু দুৰ্নীতি নিবাৰক বিভাগে ।
যাত্ৰা আৰু মাত্ৰা গ্ৰন্থখনিয়ে শুক্ৰাচাৰ্য ৰাভাৰ চিন্তাসমূহক বিমূৰ্ততাৰ পৰা মূৰ্ত কৰিলে বুলি মত প্ৰকাশ কৰে বিশিষ্ট সাংবাদিক মৃণাল তালুকদাৰে ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যখনত বিভিন্ন জাতি আৰু জনগোষ্ঠীৰ লোক কৰ্মচাৰী হিচাপে কৰ্মৰত ।
ব্যৱসায় আদিত ডাঙৰ বিপদাশংকা নল'ব ।
হাজাৰ হাজাৰ লোকে যেতিয়া বাছ-ৰেলত যাবলৈ আসন পোৱা নাছিল , তেতিয়া যেনেকৈ সম্ভৱ তেনেকৈ গৃহাভিমুখী যাত্ৰা অব্যাহত ৰাখিছিল ।
ইয়াৰ আগতে সভাৰ আৰম্ভণীতে জিলা উপায়ুক্ত মুনীন্দ্ৰ শৰ্মাই আদৰণী ভাষণ দি কয় যে এইবাৰ বৰপেটা জিলাৰ ৫০৩ জনক আজি পট্টা বিতৰণ কৰা হব ।
মনত ৰাখিব বৃশ্চিক ৰাশিৰ লোকে অফিচৰ কাৰো লগত কাজিয়া কৰিব নালাগে ।
সিংহ ৰাশি : ( ২৩ জুলাই - ২৩ আগষ্ট ) ই হ'ব প্ৰতিপত্তি বৃদ্ধি কৰা সপ্তাহ ।
তাই সুখত আছে পিছে সঁচা মৰম পিছে সেই সুখ বেছি দিন নাথাকিল কিয়নো কিছু দিন পিছত সি তাইক এৰিলে ।
শুভমানে আগতে কৈছিল যে ৰশ্মিকাক তেওঁৰ ভাল লাগে ।
এই শান্তি চুক্তিৰ ফলত ৰাজ্যৰ আঞ্চলিক অখণ্ডতা ভংগ হ'ব বুলি অসমৰ মানুহে ভয় আৰু শংকাৰ মাজত আছে ।
জন সংযোগ বিভাগে জাৰি কৰা এক জাননীত উল্লেখ থকা অনুসৰি এইবাৰ স্বাধীনতা দিৱসৰ কাৰ্য্যসূচী সীমিত কৰাৰ লগতে ব্যাপক জন-সমাগমৰ ক্ষেত্ৰত বাধা আৰোপ কৰা হৈছে ।
লগতে জিলা প্ৰশাসনে নদী পথত বন্ধ কৰি দিছে নাও দিছে চলাচল ।
তেওঁ মতলবী মানুহ চিনি পায় ।
একেৰাহে দীৰ্ঘ সময় ধৰি খোজকাঢ়ি থকাৰ ফলত তেওঁলোকে হয়তো শুনাৰ শক্তি হেৰুৱাই পেলাইছিল ।
মই এজন মনোৰোগ বিশেষজ্ঞক লগ পাইছিলো , ঔষধ খাইছিলো ।
গ্ৰাহকে ফুচকা খোৱাৰ আগতে বয়স ক'ব লাগিব ।
খচৰ প্ৰস্তুতৰ সময়ত জনসাধাৰণে আন্তৰিকতাৰে সহযোগিতা আগ বঢ়াইছে তথা ধৈৰ্য্য আৰু আন্তৰিকতাৰে এই ৰাষ্ট্ৰীয় দায়িত্ব পালন কৰিছে বুলিও কয় ।
বিস্ফোৰণৰ ফলত পাঁচ খন বাহন ক্ষতিগ্ৰস্ত হয় যদিও কোনো লোক হতাহত হোৱা নাছিল ।
তই তেওঁৰ লগত থকাকৈ এজনী বেটী যোগাৰ কৰি দে - ঘৰ দুৱাৰ তাই পৰিপাটি কৰি ৰাখিব ।
উল্লেখ্য যে হকীৰ যাদুকৰ মেজৰ ধ্যান চান্দৰ জন্মদিনত ২৯ আগষ্টত ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া দিৱস পালন কৰা হয় ।
আনন্দ দিয়াত বেচ আনন্দ আৰু তৃপ্তি আছে সঁচা , কিন্তু আচৰিত ধৰণৰ ক্ষিপ্ৰতাৰে সৈতে শিশুৱে এই স্বাভাৱিক আনন্দ বেচিকৈ দাবী কৰিবলৈ ধৰে আৰু ফলত টোপনিৰে ।
ঘটনাটোৱে চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰাৰ সময়তে কোনো লোকে আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে ।
ফলত ধৰণী বৰ্মনে এই সূত্ৰৰ আধাৰত তাৎক্ষণিকভাৱে অতিথিশালাটোত দেওবাৰে নিশা অভিযান চলায় ।
আকৌ এবাৰ তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বাতৰিশিৰোনাম হৈ আহিছে ।
তেওঁ অভিযোগ কৰিছে যে প্ৰবীণৰ পৰিয়ালৰ লোকে তেওঁক পলুৱাই পঠাইছে ।
উল্লেখ্য যে ৰাজধানী দিল্লীত এই পৰ্যন্ত ১৮৯৩ গৰাকী লোক ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈছে আৰু ৪২ গৰাকী লোক ইয়াৰ ফলত মৃত্যুমুখত পৰিছে ।
বায়ু প্ৰদূষণ কিছু কমাত খোলা হৈছিল শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানবোৰ ।
যাৰ ফলত সমগ্ৰ ৰঙিয়া মহকুমাতে প্ৰায় ৯০০ অস্থায়ী কৰ্মচাৰী দিন হাজিৰা কৰিবলৈ বাধ্য হৈ পৰিছে ।
বাতৰি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ যোৱা দুই সাংবাদিক অনাঅসমীয়া ব্যৱসায়ীৰ নিৰ্মম প্ৰহাৰ ।
উদিত নাৰায়ণক এই সংক্ৰান্তত সোধা এক প্ৰশ্ন উত্তৰত কয় যে , আদিত্য বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ'লে তেওঁ অতি সুখীহে হ'ব ।
আল্লাহে ইব্ৰাহিমৰ তেওঁৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমত সন্তুষ্ট হৈ পুত্ৰৰ জীৱনৰ ঠাইত এটা জন্তুৰ জীৱনেৰে এক মহান নিদৰ্শন স্থাপন কৰিছিল ।
শৰ্মা গুৱাহাটী পূব সমষ্টিৰ পৰা ৪ বাৰকৈ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰি ২ বাৰ জয়ী হৈছিল ।
গান্ধীজীয়ে কৈছিল : " ৰাইজৰ অনুভূতিবোৰ বুজিবলৈ চেষ্টা কৰাটো আৰু সেইবোৰ প্ৰকাশ কৰাটো বাতৰি কাকতৰ এটা প্ৰধান কৰ্তব্য ।
আৰম্ভণিতে তেওঁলোকৰ বহুতো সমস্যা আছিল ।
সমগ্ৰ ঘটনাই অঞ্চলটোত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ইয়াৰ ফলত আপুনি মানসিক আৰু শাৰীৰিকভাৱে শান্ত হৈ থাকিব ।
তেওঁ গান্ধীৰ দ্বাৰা বহুত প্ৰভাৱিত হৈছিল ।
কিন কিনিয়া বৰষুণৰ সুবিধা গ্ৰহন কৰি অন্তিম নিশাও বোকা নৃত্যত মচগুল হৈ পৰিল বিহু বলীয়া যুৱক ।
জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া বিকাশ শৰ্মাই আঁত ধৰা অনুষ্ঠানটোৰ আৰম্ভণিতে উপায়ুক্ত মুনীন্দ্ৰ শৰ্মাই আদৰণী ভাষণ দিয়ে ।
একাংশ ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকে বাঁহ বান্ধি অৱৰোধ কৰে ৰাষ্ট্ৰীয় পথ ।
উল্লেখ যোগ্য যে এই কোম্পানীয়ে মাজুলী-যোৰহাট সংযোগী দলং নিৰ্মাণৰ আৰম্ভণিতে লাগিল কেতবোৰ বিসংগতি ।
নিৰ্দেশনাটোত জিলাখনৰ সকলো লোকে ৰাজহুৱা স্থানত মাস্ক পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক কৰিছে ।
কাৰণ এজনৰ শৰীৰৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা প্লাজমা আন এজনৰ শৰীৰত প্ৰয়োগৰ ফলত বিক্ৰিয়া সৃষ্টি হোৱাৰ সম্ভাৱনা ৰৈ যায় ।
স্বাধীনতা আন্দোলনৰ ফলত দেশত দুটি পৰস্পৰ বিৰোধী ভাবধাৰাৰ বিস্তাৰ ঘটিছিল ।
এজনে আনজনৰ কাষ চাপিবলৈয়ো শংকিত হৈ পৰিছে ।
এই সন্দৰ্ভত সংবাদ মাধ্যমত প্ৰচাৰিত ভুৱা বাতৰি সম্পৰ্কত আমি আমাৰ স্পষ্টীকৰণ প্ৰকাশ কৰিলো ।
পত্ৰখনত কোৱা হৈছে যে বাল্য / কম বয়সৰ বিবাহৰ বিষয়টো এক গুৰুতৰ উদ্বেগৰ বিষয় যি সমাজৰ স্বাস্থ্য আৰু বিকাশত বাধা দিয়ে আৰু আমি ' যুৱতী আৰু মহিলাৰ বিৰুদ্ধে জঘন্য অপৰাধৰ বিৰুদ্ধে শূন্য সহনশীলতাৰ মনোভাৱ'ক স্বাগতম জনাইছো ।
মানুহ এজনে বাহিৰৰ প্ৰকৃতিক জয় কৰিবলৈ জ্ঞান লাগে , কিন্তু মানুহৰ ভিতৰৰ প্ৰকৃতিক অৰ্থাৎ মনটোক জয় কৰিবলৈ লাগে প্ৰজ্ঞা ।
তেওঁৰ সহযোগীসকল আৰক্ষীৰ হাতত ধৰা পৰিছিল আৰু সুৰেশ কুমাৰ ভাৰতলৈ পলাই আহিবলৈ সক্ষম হৈছিল আৰু দিল্লীত বাহৰ পাতি আছিল বুলি আৰক্ষী সূত্ৰটোত কোৱা হৈছে ।
ভাৰতৰ প্ৰতিজন মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ প্ৰেৰিত পত্ৰত শইকীয়াই কয় যে প্ৰয়োজনীয় তথ্যসমূহ সময়মতে পঠোৱাত বিফলতাৰ ফলত ভাৰতৰ আন ৰাজ্যৰ পৰা অসমলৈ অহা লাখ লাখ লোক এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰাৰ পৰা বাদ পৰিছে ।
বিয়াৰ আগতে আমি বন্ধু আছিলোঁ আৰু এতিয়া আমি ইজনে সিজনৰ মাজত একোজন সতীৰ্থ বিচাৰি পাইছোঁ ।
কথাটো শুনাত তেনেই সহজ যেন লাগিলেও প্ৰকৃততে ইয়াৰ অন্তৰ্নিহিত সমস্যাটো অতি ভয়াবহ ।
তলাবন্ধৰ ফলত বাৰম্বাৰ বাতিল হৈছে বিমান যাত্ৰা ।
ইয়াৰ অৱস্থানগত সুযোগ লৈ বিভিন্ন সময়ত সশস্ত্ৰ বিদ্ৰোহীসকলে ইয়াৰ আশ-পাশৰ অঞ্চলবোৰত বিভিন্ন কূটাঘাতমূলক কাৰ্য্য সংঘটিত কৰি আহিছে ।
কেৱল বাঁহৰ শাল আৰু বেতেৰে আচবাবপত্ৰবোৰ খুবেই মজবুতকৈ সাজি উলিয়ায় ।
" বৰাই লগতে প্ৰশ্ন কৰি কয় ।
মঙ্গলবাৰে কৰিমগঞ্জত বিজেপিয়ে চলাইছে ঘৰে ঘৰে সম্পৰ্ক অভিযান ।
আপুনি এটা মনোৰম বাতৰি পাব আৰু আপোনাৰ কামৰ বাধাবোৰ আঁতৰ হ'ব ।
তেওঁলোকৰ কিছুমানে আনকি যেতিয়া মই পলাই যাবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো তেতিয়া মোক প্ৰহাৰ কৰিছিল ।
দেওবাৰে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ সময়ৰ এটা ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈছে ।
এতিয়া আমি কিদৰে আগবাঢ়িব লাগিব সেই সন্দৰ্ভত চিন্তা কৰা প্ৰয়োজন আছে , " বৈঠকৰ অন্তত সংবাদমেল সম্বোধন কৰি অতুল বৰাই কয় ।
সংবাদ মাধ্যমৰ সূত্ৰ মতে , অমিতাভৰ চিকিৎসাত ভালেই ফল দেখুৱাইছে ।
ভাৱি গুণি চাই তুমি পিছত আহিবা দুইজনে ভালমতে আলচ কৰিবা ।
গেছটো খাদ্য ৰান্ধিবলৈ , পানী গৰম কৰিবলৈ , আৰু মটৰ বাহনত পৰম্পৰাগত ইন্ধন সলনি কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ বিত্তমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ৯ লাখ টকা পৰ্যন্ত আয় কৰাসকলৰ ওপৰত মাত্ৰ ৪৫ হাজাৰ টকাহে কৰ আৰোপ কৰা হ'ব ।
হিন্দুৰ মন্দিৰলৈ মুছলমান পৰিয়ালৰ ভূমিদানেৰে শংকৰ-আজানৰ দেশ হিচাপে বন্দিত অসমত আকৌ এবাৰ উজ্জীৱিত হ'ল সমন্বয়ৰ মহান বাৰ্তা ।
আৰু এই ' নকল সেউজকৰণ'ৰ ফলত আৰু কমি গৈছে বৃষ্টিপাতৰ পৰিমাণ ।
যাৰ ফলত মেৰু অঞ্চলৰ অ'জন স্তৰলৈ পুনৰ স্বাভাৱিকতা ঘূৰি আহে ।
ইয়াৰ ফলত কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায় ।
আৰু ইয়াৰ মূলতে হ'ল কাকত খনৰ সম্পাদক গৰাকী ।
কালৰ দুৰ্বাৰ গতিয়ে পিছলৈ এৰি থৈ যোৱা এক শতিকাৰ সংস্কৃতিৰ পুনৰ অৱলোকন ।
ফলত সমগ্ৰ বিষয়টোৱেই এতিয়া ধুঁৱলী-কুঁৱলী হৈ পৰিছে ।
শৰাইঘাটৰ যুদ্ধৰ প্ৰধান সেনাপতি বীৰ লাচিত বৰফুকনৰ জন্ম স্থান হাঁহচৰা শুকতি আলিত উদ্ধাৰ হোৱা ঘটনাই বুৰঞ্জীৰ পাতত যেন পুনৰ লিপিবদ্ধ হ'ব এটি বিশেষ অঞ্চল ।
বাতৰি যুগুতাতে ৰাহুল দেৱ বৰদলৈয়ে ।
উল্লেখ যে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ সময়ছোৱাত কেৱল জৰুৰীকালীন সেৱা লগত জড়িত গাড়ী আৰু মালবাহী গাড়ী সমূহ চলাল কৰিব ।
এই যন্ত্ৰটোৱে পানী আৰু সময়ো ৰাহি কৰিব ।
তেওঁ কয় , যিটো দিশে পৰিস্থিতি গৈছে তাৰ ফলত আগন্তুক দিনত মহাৰাষ্ট্ৰৰ অন্যান্য অংশতো লকডাউন অনিবাৰ্য ।
কিন্তু প্ৰশাসনৰ নিষেধাজ্ঞা আওকাণ কৰি এতিয়া এচাম লোকে বজাৰ , পদপথ আদিত মুকলিকৈ মাছ বিক্ৰী কৰি আছে ।
তথাপি মনবোৰ ডাঠ কৰি ২০২১ বৰ্ষতি বিদায় জনালো ।
মন্ত্ৰী বৰাৰ মতে আয়োগৰ প্ৰতিবেদন অসম চুক্তি বিভাগলৈ যাব লাগিব বুলি কোনো কথানাই ।
সদৌ অসম কবি সন্মিলনৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি তথা পৃথিৱীৰ কবি ৰাম গগৈৰ স্মৃতি দিৱসটি দেওবাৰে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে সদৌ অসম কবি সন্মিলনে পালন কৰি আহিছে ।
এই মাটি বহু মূল্যবান সম্পত্তি ।
সাংসদগৰাকীৰ উপৰি এজন প্ৰাক্তন বিধায়কৰ বাহনতো বিজেপি বাহিনীয়ে আক্ৰমণ কৰে ।
চিকাৰীসকলৰ বেছিভাগ সঁজুলিয়েই তেওঁলোকে হত্যা কৰা পশুৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হৈছিল ।
ৰাইজ সচেতন , সাহসী তথা তৎপৰ হ'লে অপৰাধীয়ে অপৰাধ কৰিবলৈ ভয় খাব বুলি সচেতন মহল আশাবাদী ।
সদায় হাতত কলম লোৱা মানুহজনে লেখা মেলাৰ ক্ষেত্ৰত মন কাণ নিদিয়া দেখি পৰিবাৰকে ধৰি ঘৰৰ আটায়ে কিছু পৰিমাণে চিন্তিত হৈ পৰিছিল ।
ফলত বহু সংখ্যক অসমীয়া মানুহ অৰুণাচল প্ৰদেশৰ পৰা গুচি আহিব লগা হল ।
বাতৰি মতে আন তিনিজনক দুৰ্বৃত্তৰ দলটোৱে অপহৰণ কৰি নিয়ে ।
বাহনখনৰ ওজনো মূল্যায়ন কৰা হ'ব ।
এগৰাকী স্থানীয় পশুপালকে কোৱা মতে সংক্ৰমিত হোৱা ছাগলীৰ মুখত আগতে দেখা নোপোৱা ঘাঁ দেখা পোৱা গৈছে ।
স্পা আৰু চেলুনত বৈধ বাণিজ্য অনুজ্ঞাপত্ৰ নাছিল , আৰু ইয়াৰ বিৰুদ্ধে অতিৰিক্ত অভিযোগ আছিল ।
ঘৰত নৱীকৰণ প্ৰক্ৰিয়া পূৰ্ণ গতিত চলি বজাই থাকিব ।
ফলত এই মহিলাসকলৰ শিশু সকলে মাতৃত্বৰ অধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত হৈছে ।
স্থানীয় ৰাইজে জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগক বহু বাৰ আবেদন জনোৱাৰ পাছতো কোনো গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰিলে বিভাগটোৱে ।
বিভাগটোৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে যোৱা ২১ জুনত বন বিভাগৰ গুৱাহাটীৰ পৰা যোৱা দুজন মান প্ৰতিনিধিয়ে গোৱালপাৰাৰ হাতী-মানুহৰ সংঘাত হোৱা আৰু তাৰ ফলত মানুহৰ মৃত্যু হোৱা স্থানবোৰ পৰিদৰ্শন কৰিছিল ।
সুৰ সমলয়ৰ এই যাত্ৰা অব্যাহত থাকক আমি জনালো অলেখ শুভকামনা ।
আনহাতে গোপনে চলোৱা সুৰা ব্যৱসায়ৰ ওপৰত জিলা প্ৰশাসনে কঠোৰ দৃষ্টি ৰাখিব বুলি জানিব দিয়ে ।
এই বিশেষ জাপিতো বিদ্যুৎ আৰু সৌৰ শক্তি দুইটা ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰাই চালিত হয় ।
সমাৰোহ উদ্বোধন কৰি বিশিষ্ট সাহিত্যিক , সাহিত্য অকাডেমি প্ৰাপক জয়ন্ত মাধৱ বৰাই অসমীয়া সাহিত্য , সংস্কৃতি , জাতি গঠন প্ৰক্ৰিয়াত অসমৰ চাহ জনগোষ্ঠীৰ ভূমিকা কোনেও অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰে বুলি মন্তব্য কৰে ।
এইবাৰ দিল্লীলৈ গ'লে ভালকৈ এবাৰ ডাক্তৰক দেখুৱাই ল'ব লাগিব ।
আমি দেখিলো যে পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁলোকে যিটো খুটাত তেওঁলোকৰ পতাকা উৰুৱাইছিল , সেইটো খুটাৰ আগৰে পৰা খালি হৈ আছিল ।
এই ঘটনাই জিলাখনত অব্যাহত থকা নকল সোণ ব্যৱসায়ৰ কথা পুনৰ বাৰ প্ৰমাণিত কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে জিলাখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা দেওবৰীয়া উক্ত সাপ্তাহিক বজাৰখনলৈ ব্যৱসায়ী আৰু গ্ৰাহকৰ আগমন ঘটে ।
সেয়ে এদিন মই মুম্বাইলৈ পলাই গুচি আহিছিলো ।
আনফালে বেংকসমূহে সুতৰ হাৰ হ্ৰাস কৰাৰ ফলত যথেষ্ট সমস্যাত পৰিছে সাধাৰণ মানুহ ।
শাওণৰ প্ৰথম সোমবাৰ ১০ জুলাই , আৰু ৰাজেশ্বৰ মন্দিৰত মেলা অনুষ্ঠিত হয় ।
পূৰ্ণ তালিকা প্ৰকাশ পোৱাৰ আগতে মানুহক কোনো ধৰণৰ হাৰাশাস্তি কৰা নহব বুলি প্ৰশাসনেও আশ্বস্ত কৰিছে ।
" বুলি মোৰ নামেৰে শপত কৰিবলৈ মোৰ প্ৰজাসকলৰ পথ যদি তেওঁলোকে যত্নেৰে শিকে , তেন্তে মোৰ প্ৰজাসকলৰ মাজত তেওঁলোকক স্থাপন কৰা হ'ব ।
ফলত আলমিৰাত তলা বন্ধ কৰি থোৱা কিতাপবোৰ তেওঁলোকে ব্যৱহাৰৰ পৰা বঞ্চিত হৈছে ।
কিছুমানে পালেং শাক মিহিকৈ কাটি পালক ভাজিয়া প্ৰস্তুত কৰিব বিচাৰে আৰু কিছুমানে কেৱল পাতবোৰ বেটাৰত ডুবাই দিয়ে ।
নিৰ্দলীয় হিচাপে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰাৰ আগতে তেওঁ বিজেপিৰ পৰা টিকট বিচাৰিছিল কিন্তু দলৰ পৰা কোনো সঁহাৰি পোৱা নাছিল ।
সদায় আয় চাই ব্যয় কৰিবলৈ শিকিবা ।
তেওঁ নতুন শিক্ষানীতি সন্দৰ্ভত দেশৰ লাখ লাখ লোকে মতামত দিয়া বুলিও প্ৰকাশ কৰে ।
আপুনি দৃঢ়তা আৰু সাহসেৰে আপোনাৰ উদ্দেশ্যৰ দিশে আগবাঢ়িব ।
ৰাজ্যখনত বৰ্তমান চলি থকা প্ৰকল্প সমূহৰ ক্ষেত্ৰত যদি কোনো ধৰণৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে তাক সমাধান কৰিবলৈ বিভাগীয় মন্ত্ৰী সকলক লগ ধৰিব বুলিও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
যোৱা মাৰ্চ মাহত এই সংগঠনৰ সৈতে জড়িত হৈছিল ।
আয়ুৰ্বেদত তৰল পদাৰ্থ মিহলি কোনো খাদ্য সামগ্ৰী সেৱন কৰাটো নিষিদ্ধ ।
পথটোৰ এই অৱস্থাৰ কথা বহু বাৰ বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক অৱগত কৰি অহা হৈছে যদিও এতিয়াও একো ফল নোপোৱাত এইবাৰ আমাৰ প্ৰতিবেদনৰ জৰিয়তে সুফল পোৱাৰ আশা ব্যক্ত কৰিছে চিকনি পথাৰৰ ৰাইজে ।
নৱবৰ্ষৰ জানুৱাৰী মাহত পৰৱৰ্তী সময়ত নিৰ্দিষ্ট দিন ধাৰ্য্য কৰি আকৌ সাধাৰণ সভাৰ আয়োজন কৰিব বুলি জানিব দিয়ে ।
কিন্তু তোমাক নই এই কথাটো উপলব্ধি কৰাবলৈ আশা কৰে ।
আনহাতে এই অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত কেইবা লাখ টকাৰ সম্পত্তি ক্ষতি হোৱা বুলি আশংকা ব্যক্ত কৰিছে ।
স্বাস্থ্যকৰ্মী আৰু বৃদ্ধা গৰাকীৰ ভিডিঅ'টি ইতিমধ্যে সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট চৰ্চা লাভ কৰিছে আৰু হাজাৰ হাজাৰ লোকে ভিডিঅ'টি প্ৰত্যক্ষ কৰিছে ।
এগৰাকী মহিলা হৃদযন্ত্ৰ স্তব্ধ হোৱাৰ ফলতো মৃত্যু হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
মই গোটেই দিনটো অৰণ্যত ঘূৰি ফুৰিছিলো , বনৰীয়া ফল খাইছিলো ।
বিশেষকে ডিফু বজাৰত আৰক্ষীয়ে গিজগিজাই থাকে যদিও ব্যস্ততাপূৰ্ণ চহৰখনত দোকানে দোকানে কোনো সামাজিক দূৰত্ব নমনাকৈ ভিৰ পৰিলক্ষিত হয় ।
সেই সময়ত কাঠৰ চাহিদা বেছি হোৱাত কাঠ জাতীয় গছেই বেছি লগোৱা হৈছিল ।
নদীৰ মৃত্যুৰ লগে লগে সেই সেই নদীৰ অৱবাহিকা তৰাং হৈছে আৰু তাত পাৰত গঢ়ি উঠা মানৱ সভ্যতাও উচ্ছন্ন হৈ গৈছে ।
এতিয়া , ২০২১ চনৰ জানুৱাৰি মাহৰ পৰা প্ৰতি মাহে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়েও বংগলৈ অহাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এয়া অসমৰ মহান সম্প্ৰীতিৰ এক মহান তথা উৎকৃষ্ট নিদৰ্শন ।
লগতে তেওঁ কয় যে অসমৰ নিত্য প্ৰয়োজনীয় কণী , গাখীৰ আদিত আমি আত্মনিৰ্ভৰশীল হ'ব লাগিব ।
কেৱল জাৰ্মানীয়ে নহয় , আন কেবাখনো উন্নত ৰাষ্ট্ৰতো এনেদৰে চিকিৎসা সামগ্ৰীৰ অভাৱ ঘটাৰ বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে ।
সেয়ে আগলৈ পিছলৈ চাই ভাবি-গুণি সংযত ভাৱে প্ৰেমৰ বাটত খোজ দিব লাগে ।
নামাৰ ওচৰত তেওঁ কৃতজ্ঞ নহৈ নোৱাৰে ।
সভা শেষ হোৱাৰ পিছত অৱশ্যে কোনোবা এজনে মোক দয়া কৰি জগাই দিলে ।
জুন মাহত অগ্নিকাণ্ডৰ পিছতে অইলৰ দুজন কৰ্মচাৰীৰ মৃত্যু হৈছিল ।
বিদেশীয়ে লিখা ইতিহাস বিশ্বাস কৰে ।
মই আকৌ এবাৰ আপোনালোক সকলো দেশবাসীলৈ গণতন্ত্ৰ দিৱস উপলক্ষে মোৰ হৃদয়েৰে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছো ।
কিন্তু আজি প্ৰায় এপষেক ধৰি মহিলাগৰাকী সন্ধানহীন হৈ থকা ঘটনাই অঞ্চলটোত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
লগতে সাংবাদিকৰ বিৰুদ্ধেও অভিযোগ দাখিল কৰিছে যোগী ৰাজ্যৰ আৰক্ষীয়ে ।
' তেওঁ সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ মজিয়াত এসময়ত আছিল ।
ঠিক ইয়াৰ অলপ দিনৰ আগতে হাত আৰু ভৰিৰ আঙুলিৰ মূৰবোৰত বিজয় অভিযান আৰম্ভ কৰে ।
পিছে পূজা হৈছে আন কিন্নৰতকৈ কিছু ব্যতিক্ৰম ।
পিছে এই কিতাপখনৰ বেলিকা মোৰ ভ্ৰাতৃপ্ৰতিম সুহৃদ মাণিক দাসে নিজাকৈ উদ্যোগ লৈ আগতীয়াকৈ প্ৰকাশকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি মোক হাতে কামে লাগিবলৈ এক প্ৰকাৰ বাধ্য কৰিলে ।
বাতৰি সূত্ৰই এই ক্ষেত্ৰত কয় যে এনেকুৱা অভিযানবোৰ মন্ত্ৰীৰ কাম নহয় ।
নাৰ্চ সকলৰ এই প্ৰতিবাদী কৰ্মবিৰতিৰ ফলত ডিব্ৰুগড় অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় , যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতাল আৰু কোকৰাঝাৰতো সৃষ্টি হৈছে অচলাৱস্থাৰ ।
সেয়েহে , থিয় হৈ খাদ্য খোৱাৰ অভ্যাস কৰাৰ আগতে অলপ চিন্তা কৰা উচিত হ'ব ।
যাৰ ফলত অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে সাধাৰণ সম্পাদক গৰাকীক চৰ শোধায় ।
উদাহৰণস্বৰূপে খেয়াল আৰু , কল্পনাৰ কথাকে ক'ব পাৰি ।
অৰ্থাৎ গোলাঘাটৰ পশু চিকিৎসালত সংঘটিত হোৱা এই ঘটনাই এতিয়া পোহৰলৈ আনিছে ৰাজ্যৰ এই বিয়াগোম বিভাগটোৰ প্ৰকৃত স্বৰূপ ।
সিংহাসনত তিনি খলপাৰ সাত খলপা পৰ্যন্ত হয় ।
যিটো দৃশ্য দেখিলে আপুনিও এবাৰ হাঁহিবলৈ বাধ্য হ'ব ।
আপুনি পঢ়া-শুনা কৰি সময় অতিবাহিত কৰিব ।
ইয়াৰ ফলত চকুতো সকাহ পোৱা যায় ।
দেওবাৰে পুৱা ১০ বজাতে ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল ।
কিন্তু কৌতূহলৰ ক্ষেত্ৰখনৰ বৃদ্ধি হয় আৰু বেছি দ্ৰুত গতিত ।
আৰু সিহঁতক স্নেহ দৃষ্টিৰে চাই বৰ মৰম কৰিছিল ।
বেয়া বতৰৰ ফলত গছৰ ডাল বাগৰি পৰাৰ পিছত এজন ব্যক্তি আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
কিন্তু তথাপিও এইটোৱেই মানুহৰ সৰ্বোত্তম মূল্যবান সম্পদ ।
ৰাজনীতিত মানুহ আহে আৰু যায় বুলিও তেখেতে সাংবাদিকৰ আগত ভাষ্য প্ৰদান কৰে ।
আগতে , মানুহে বহুত চাইছিল , কিন্তু ছবিখনৰ বাওঁফালে থিয় হৈ থকা ক'লা প্ৰতিচ্ছবি থকা ব্যক্তিজনে বন্দুক লৈ থিয় হৈ আছে বুজি পোৱাত ব্যৰ্থ হৈছিল ।
মথাউৰিৰ স্থায়ী মেৰামতি আৰু পুনৰ নিৰ্মাণৰ কাম ডিচেম্বৰ মাহতহে আৰম্ভ কৰাতো সম্ভৱ বুলি প্ৰকাশ কৰে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
মটৰ চাইকেল আৰু যাত্ৰীবাহী বাছৰ মুখামুখি সংঘৰ্ষৰ ফলতে দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয় ।
জাপানত বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ অৰ্থ হ'ল তেওঁলোকক সম্পূৰ্ণ শান্তিৰ প্ৰয়োজন ।
ইফালে আজিৰ অনুষ্ঠানত পোষণ মাহত কৰা প্ৰদৰ্শনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কেইবাটাও শিতানত বিভিন্ন জিলাক পুৰস্কৃত কৰা হয় ।
আপুনি পাৰিবাৰিক দায়িত্বৰ পৰা পলাই নাযাব ।
গ্ৰীচ আৰু তুৰ্কীৰ দৰে দেশবোৰৰ মিঠাইৰ নিজা সংস্কৰণ আছে ।
কিন্তু দেওবাৰে নিশা এই ঘটনাৰ পৰিণাম বেয়া হয় ।
সন্ত্ৰাসবাদীয়ে সেনালৈ নিক্ষেপ কৰিছিল বোমা ।
ফলত এতিয়া তালিবানীৰ আতংকত কঁপিছে আফগানিস্তান ।
এসময়ত কৰুণাৰ স্বগতোক্তি শেষ হ'ল আৰু সি যাবলৈ উঠিল ।
ফলত আকৰ্ষণীয় হৈছে যুঁজখন ।
সেইসকল সৎ তথা নিষ্ঠাবান আৰক্ষী বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ বলতে বাহিনীটো ভাগি নপৰাকৈ আজিও কৰ্মক্ষম হৈ আছে ।
' এই কৰ্মচাৰীসকলে ইতিপূৰ্বে ভোটাৰ হিচাপে তেওঁলোকৰ নিজা নিজা ৰাজ্যত নাম পঞ্জীয়ন কৰি থৈছে আৰু সেইবাবে তেওঁলোক কেৱল তেওঁলোকৰ ৰাজ্যতহে সামৰিক কৰ্মচাৰী ভোটাৰ হোৱা উচিত ।
সেয়েহে অঞ্চলটোৰ ৰাইজে পৰিৱৰ্তনকামী বিজেপি চৰকাৰৰ লগতে নলবাৰীৰ বিধায়ক অশোক শৰ্মাক এগৰাকী বিধৱা মহিলাৰ কৰুণ গাঁথা এবাৰ নিজ চকুৰে চাই যাবলৈ আহ্বান জনায় ।
অৱশ্যে , দ্বিতীয় প্ৰজন্মৰ ভিতৰত বিবাহ কৰা লোকসকল অধিক সংবেদনশীল হোৱাটো যথেষ্ট সঁচা ।
এই সময়ছোৱাত হয়তো সেইসকল লোকে কিছু কষ্টৰ সন্মুখীন হৈছে ।
বৰং সাধাৰণ শ্ৰেণীৰ লোকে অবৰ্ণনীয় কষ্ট সহিব লগীয়া হ'ল ।
আৰক্ষীয়ে বাহনখন জব্দ কৰে যদিও পলায়ন কৰে বাহনখনৰ চালক ।
আপুনি আপোনাৰ বাহনখন সাৱধানে চলাব ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে হালধিৰ মালাৰে যিকোনো মন্ত্ৰ জপ কৰিলে শুভ ফল প্ৰাপ্ত হয় ।
আনহাতে , সৎকাৰৰ কামত জড়িত এজন ব্যৱসায়ীৰ দাবী , চহৰখনত যিটো হাৰত মৃত্যুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে তাৰ ফলত কফিনৰ সংখ্যাও কমিছে ।
পাৰ্টিলৈ অহা আন কিছুমান ছোৱালী যিয়ে এতিয়াও এই ছোৱালীবোৰৰ নৃত্য চাই আছিল স্তম্ভিত হৈ গৈছে আৰু চিঞৰ-বাখৰ শুনা গৈছে য'ত এতিয়ালৈকে সংগীতত আনন্দ আছে ।
মই চিনি পোৱা শক্তিশালী মহিলাগৰাকী নাইকিয়া হৈ গৈছিল ।
জাগীৰোড আৰক্ষীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া প্ৰদীপ বৰাৰ নেতৃত্বত চলা অভিযানটোত আন দুজন অপৰাধী পলাই সৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এইটো কাম কৰিলে আপুনি মানসিক চাপৰ পৰা যথেষ্ট সকাহ লাভ কৰিব পাৰিব ।
কোনোখন ৰূপৰ , কোনোখন মূল্যবান ৰত্নৰ , কোনোখন লোহাৰ , কোনোখন অচিন কিবা পদাৰ্থৰ ।
কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় অভিভাৱক সন্থাৰ অধ্যক্ষ বেদব্ৰত বৰাই কয় যে ' আমাৰ প্ৰথম দাবী হ'ল যে বিশেষকৈ ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সমূহত অসমীয়া বিষয়টো বাধ্যতামূলক হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে ।
প্ৰতিটো বাছ আস্থান অথবা বাছৰ যাত্ৰীৰ পৰা একাংশ কিন্নৰে টকা দাবী কৰা দেখা যায় যাৰ ফলত এক ত্ৰাসৰ সৃষ্টি হৈছে ।
ৰীতি-নীতিৰ বলেৰে একেবাৰে অজ্ঞ , অপদাৰ্থ পুৰুষ এজনেও তিৰোতাৰ ওপৰতে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰি থাকে ।
তেওঁ কয় যে নিজা ভাষা-সংস্কৃতিক লৈ গৰ্ব কৰিলে সেই জনগোষ্ঠীৰ ভাষা-সাহিত্য শক্তিশালী হোৱাৰ লগতে বৃহত্তৰ অসমীয়া সমাজখনৰ ভাষা-সংস্কৃতিও শক্তিশালী হ'ব ।
যাৰ ফলত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক এক জটিল পৰিস্থিতিৰ মাজলৈ ঠেলি দিয়া হ'ব ।
মোৰ বুজিবলৈ বাকী নৰ'ল যে তেওঁলোক দুজনৰ এজন হ'ল অতি চালাক-চতুৰ পকা ব্যৱসায়ী আৰু আনজন ব্যৱসায়ত নতুনকৈ নমা আৰু ব্যৱসায়ৰ তলা-নলা নজনা অঁকৰা মানুহ ।
বিপদত পৰিলে শিশুৱে পিতা-মাতাৰ সহায় বিচাৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে মহাবিদ্যালয়সমূহতো বড়ো ভাষাৰ অধ্যাপক নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত সফলতা লাভ কৰা হৈছে ।
বহু শাস্ত্ৰত উল্লেখ আছে যে দান সদায় গোপনে কৰিব লাগে আৰু আচাৰ্য চাণক্যেও কৈছে যে দান সদায় গোপনে ৰাখিব লাগে ।
অগ্নিকাণ্ডটোৰ ফলত সেয়ে তেওঁৰ প্ৰায় ৩০ লাখ টকাৰ ক্ষতি হোৱা বুলি ব্যৱসায়ী জনে মন্তব্য কৰে ।
স্থানীয়ে লোকে শিশুটোক উদ্ধাৰ কৰাৰ পিছতেই ঘটনাটো পোহৰলৈ আহিছে ।
যদি গৈছো তাৰ ফলত অন্যায় হৈছে ।
স্থানীয় লোকে জানিবলৈ দিয়া মতে , ৰাতিপুৱা এজন ভাড়াতীয়াই পাকঘৰত ৰান্ধি থকা অৱস্থাতে জুই লাগে ।
ৰাজ্যখনত কেন্দ্ৰীয় নিৰ্বাচন আয়োগে নিৰ্বাচনী অধিসূচনা জাৰি কৰা আজি পঞ্চম দিন হ'ল ।
ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনৰ তোৰণত নামকৰণ কৰা হ'ল ওৰাং ব্যাঘ্ৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চল নামেৰে ।
সাপন আকৌ এবাৰ প্ৰেমত পৰিছে , আৰু এইবাৰ , ই " কৃতি " নামৰ এজনী ধুনীয়া ছোৱালী ।
তথ্যৰ বিশ্লেষণ নকৰাকৈ পৰিবেশন কৰা বাতৰি এটাই যেন সমগ্ৰ সংবাদ ব্যৱস্থা এটাৰ ওপৰত প্ৰচণ্ড মাধমাৰ এটা সোধালে ।
সূত্ৰ অনুসৰি ভাস্কৰ জ্যোতি দাস নামৰ যুৱকজনে বাইক আৰোহী দুজন অচিনাক্ত দুষ্কৃতিকাৰীয়ে চোকা অস্ত্ৰৰে আক্ৰমণ কৰাৰ ফলত গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
কেইদিনমান আগতে , আলিয়া ভাটে তেওঁৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰ সকলোৰে সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছিল ।
বহুতো ধৰ্মৰ লোকে এই দেশত বাস কৰে ।
সকলো ধৰণৰ যোগাযোগ ব্যৱস্থা ব্যাহত হৈ পৰাত একাংশ ৰোগাক্ৰান্ত লোকে নিত্য নৈমিত্তিক ঔষধ সেৱন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট আহুকালৰ সন্মুখীন হ'ব লগীয়াত পৰিছে ।
পিচে টকালৈ চাই থাকিলে নহ'ব ।
ইয়াৰ ফলত মংগল দোষ কমি যায় ।
কিছুমানে ইয়াক বিয়াৰ আগতে এগৰাকী যুৱতীয়ে সময় কটাবলৈ কৰা কাম বুলি ধৰি লয় ।
গৰ্ভাৱস্থাত শাৰীৰিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল'ব লাগিব ।
দেশখনত নতুনকৈ বহুলোক আক্ৰান্ত হৈছে ।
যদি আপুনি অনুভৱ কৰি আছে যে জাপানত স্বামী-স্ত্ৰীয়ে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি কোনো গুৰুত্ব নিদিয়ে , তেন্তে সেয়া একেবাৰে ভুল ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কক লৈ বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যখনত সৃষ্টি হোৱা প্ৰতিবাদী আন্দোলনৰ পাছত এইবাৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত বিষয়টোৱে প্ৰভাৱ পেলোৱাৰ শংকা দূৰ কৰিবলৈ বিজেপি নেতাসকলে অতি কৌশলপূৰ্ণ স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এই ৰায়ৰ পিছত কংগ্ৰেছ দল তথা ৰাহুল গান্ধীৰ মিথ্যাচাৰ প্ৰমাণ হোৱাত বিজেপি কৰ্মীসকলে সমগ্ৰ দেশতে কংগ্ৰেছৰ মিথ্যাচাৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদী ধৰ্ণাত নামি পৰে ।
এই দুয়োখন ৰাজ্যতে বিজেপিৰ চৰকাৰ থকালৈ চাই বিসম্বাদী দলটোৱে বিজেপিৰ পৃষ্ঠপোষকতা লাভ কৰিছে বুলি স্বাভাৱিকতেই চৰ্চিত হৈছিল ।
ফলত বাহিৰৰ মানুহে তেওঁলোকৰ ভাষাটো শিকিবলৈ বাধ্য হৈ পৰে ।
বিশিষ্ট সাহিত্যিক গৰাকীয়ে লগতে কয় যে , বাতৰি কাকতৰ চাহিদা বৃদ্ধিত অসম আন্দোলনে এক সুযোগ আনি দিছিল ।
বন বিভাগৰ এক সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে যে এইটো প্ৰায় ছয়ৰ পৰা সাত বছৰ বয়সীয়া এটা প্ৰাপ্ত বয়স্ক মতা বাঘ আৰু বিষাক্ত বস্তু ভক্ষণ কৰাৰ ফলতে ইয়াৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
আপোনাৰ স্বাস্থ্য ভালেই থাকিব ।
সভাৰ আৰম্ভণিতে গণ শিল্পী সূৰ্য দাসে ' মানুহ দেখিছোঁ আজি বহুত মানুহ' শীৰ্ষক গীতটো পৰিবেশন কৰে ।
আমি আটায়ে , বিশেষকৈ ভৱিষ্যতে যি সকল এদিন নেতা হ'বগৈ সেই শিশুসকলে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব ।
ভাৰতত ইয়াৰ ডাঙৰ প্ৰভাৱ পৰিছে আৰু বহু বৃহৎ ব্যক্তি , ৰাজনীতিবিদ , অভিনেতা , ক্ৰীড়াবিদ আৰু সাংবাদিকৰ চেক মাৰ্ক আঁতৰোৱা হৈছে ।
সিহঁতে অন্ধ লোকসকলৰ দৰে আলিত ভ্ৰমণ কৰিছিল ।
প্ৰায় আঠ হেজাৰ বছৰৰ আগতে খাদ্য উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত এক বিপ্লৱে দেখা দিয়ে আৰু এই বিপ্লৱে মানুহৰ সমগ্ৰ বস্তুগত আৰু সামাজিক জীৱনৰ ধৰণ-কৰণ সলনি কৰি পেলায় ।
কি তথ্যৰ আধাৰত বাতৰি এটা তেওঁক দিয়া হৈছে , সেইবোৰ চালিজাৰি চোৱাটো একান্ত প্ৰয়োজনীয় ।
মানুহজনে দাবী কৰে যে তেওঁ ব্যক্তিগত সুখ নহয় , " স্থিৰতা " আৰু মানসিক শান্তি প্ৰাপ্ত কৰাৰ লক্ষ্যৰে ৫৩ বাৰ বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছে ।
আনহাতে এই ঘটনাই জোকাৰি গৈছে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ক ।
উপায় নাপায় দুয়ো কাপোৰ চাই চাই প্ৰায় ৪৫ মিনিটমান সময় অতিবাহিত কৰিছিলোঁ ।
ইয়াৰ ফলত তেওঁৰ বিচাৰক্ষমতা বৰকৈ কমি গৈছিল ।
সমগ্ৰ অঞ্চলজুৰি এই ঘটনাই তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এই নিৰ্দেশনা অনুসৰি সকলো লোকে মাস্ক পিন্ধাতো বাধ্যতামূলক ।
নোৰা বৰ্তমান ডুবাইত বন্ধত আছে ।
ন্যায়ালয়ক প্ৰভাৱিত কৰাৰ চেষ্টা কৰা বুলি ওলোৱা বাতৰিক গুৰুত্বসহকাৰে লৈ তদন্ত কৰিছে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে ।
ইফালে জানিব পৰা মতে সেনাৰ বাহনখন ফুলবাৰী সেনা শিবিৰৰ পৰা ৰঙাপাৰা অভিমুখে গৈ আছিল ।
মই তেওঁক দেখিয়েই চিনি পালোঁ ।
কেইবাটাও ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পাইছে এই বাতৰি ।
ঘৰলৈ ঘূৰি আহি আইতাই সম্প্ৰতি টিভি চোৱা , স্বাস্থ্য বিধিৰ কিতাপ পঢ়া আদিত ব্যস্ত হৈ পৰিছে ।
মেঘালয় কংগ্ৰেছৰ সভাপতি তথা শ্বিলং লোকসভা সমষ্টিৰ সাংসদ পালাই প্ৰকাশ কৰে যে বিদ্ৰোহী সকলো সদস্যৰ সৈতে তেওঁ বৈঠকত মিলিত হৈছিল আৰু তেওঁলোকক কংগ্ৰেছলৈ উভতি আহিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
লাহে লাহে এনেধৰণৰ সমগ্ৰীৰ চাহিদা বাঢ়িল বজাৰত যাৰ ফলত আৰ্থিকভাৱে লাভৱান হ'ল এইগৰাকী মহিলা ।
যিটো হ'লে অসমৰ দৰে ৰাজ্যত য'ত সকলো জনগোষ্ঠীৰ নিজা নিজা ভাষা আছে স্বাভাৱিকতে অসমীয়া ভাষাৰ প্ৰতি এক সংকট নামি আহিব যাৰ ফলত সকলো জাতি , জনজাতি আৰু জনগোষ্ঠীৰ পৰা অসমীয়া ভাষা পৰ্যায়ক্ৰমে আঁতৰি আহিব ।
এই তিনি বেংকৰ চামিলকৰণৰ ফলত মানৱ সম্পদ আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি এই দুটা ক্ষেত্ৰই এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব বুলি গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে শিৱ পদ নায়কে ।
কিন্তু সমদলটোত অংশগ্ৰহণ কৰা একাংশ লোকে পথচাৰীক আক্ৰমণ কৰাৰ পিছতে ক্ৰমাৎ প্ৰতিবাদে হিংসাত্মক ৰূপ লয় বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
তথাপিও অসমীয়া এটি বেচৰকাৰী টিভি চেনেলৰ মাধ্যমেৰে প্ৰতি দেওবাৰে নিশা সম্প্ৰচাৰিত বিশেষ এক অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে তেখেতক নিয়মিতভাৱে চোৱাৰ সৌভাগ্য হৈছিল ।
সেনাপতিয়ে আক্ৰমণৰ আদেশ দিয়াৰ লগে লগেই পাঁচ মিনিটৰ ভিতৰতে আমি সকলো পুখুৰীৰ পাৰত হাজিৰ হ'লোগৈ ।
উল্লেখযোগ্য যে এসময়ৰ জনপ্ৰিয় শিল্পী আৰু অসমীয়া সংগীত জগতৰ এটা যুগৰ ইতিহাস স্ৰষ্টা শিল্পীজন বৰ্তমান বিভিন্ন কাৰণত সংগীতৰ জগতখনত সিমান সক্ৰিয় নহয় ।
একাংশ লোকে মোক এই বুলিয়ে কটাক্ষ কৰি আক্ৰমণ কৰে ।
ভাৰতীয় অসামৰিক বিমান পৰিবহণ নিগমৰ সঞ্চালক প্ৰধানে শুকুৰবাৰে ৩১ জুলাই পৰ্যন্ত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যাত্ৰীবাহী বিমানৰ চলাচল বন্ধ থাকিব বুলি ঘোষণা কৰিছে ।
সকলো চাই চিতি ল'লে আৰু সকলো বৃত্তান্ত শুনিলে ।
৮৩ ছবিখন কপিল দেৱৰ জীৱনৰ ওপৰত আধাৰিত ।
বৰ্তমান নতুন আইন অনুসৰি , ২৫ হাজাৰ লোকে স্থায়ী নাগৰিকত্ব লাভ কৰিলে ।
ৰাজ্যখনত সঘনে সংঘটিত হৈছে মহিলাৰ ওপৰত হোৱা অপৰাধৰ ঘটনা ।
অভিযানৰ সময়ত আৰক্ষীয়ে ৭০০ বটলৰো অধিক নিচাযুক্ত ঔষধৰ বটল জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
পিতা-মাতাৰ অতি মৰমেও শিশুক অতিষ্ঠ কৰি তোলে আৰু সি এলেহুৱা হৈ পৰে ।
খাদ্য খোৱাৰ আগতে আৰু খোৱাৰ পিছত চাহ খোৱাটো ঠিক নহয় ।
ইয়াৰ ফলত উপস্থিত ৰাইজ ক্ষুব্ধ হোৱাত সেৱা কেন্দ্ৰটোত এক উত্তেজনাময় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
উল্লেখ্য বৰষুণৰ ফলত উক্ত পথাৰ পানীৰে ভৰি পৰিছে ।
আমাৰ আৰু এটা জাতিধ্বংসী চিন্তা হৈছে যে আমি সৰু-সুৰা কামবোৰ যেনে চুলি কটা , কাপোৰ চিলোৱা ইত্যাদি কৰিবলৈ লাজ কৰো আৰু যাৰ সুযোগ লয় অনাঅসমীয়াই ।
এই ছবি খন এজন মাৰাঠী ৰজাৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল ।
আমি আকৌ এবাৰ মনত পেলাইছোঁ ।
ইতিমধ্যে লেখিকাৰ স্ব নিয়োজন সম্পৰ্কীয় বহুতো লেখা অসমৰ কেইবাখনো বাতৰি কাকত আৰু আলোচনীত ধাৰাবাহিক ভাৱে প্ৰকাশ পাইছে ।
ফলত ভিৰৰ মাজত আবদ্ধ হৈ পৰিছিল ন্যায়াধীশ গগৈ ।
কিছুমান বস্তু পুনৰ গৰম কৰিলে ইয়াত এচিডৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায় , যাৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ পৰে ।
খহনীয়াৰ আতংকত একাংশ নৈপৰীয়া লোকে সম্প্ৰতি নিৰাপদ ঠাইলৈ ঢাপলি মেলিছে ।
এইসকল লোকে ঈশ্বৰকো জ্ঞান দিব পাৰিব ।
সৰু পৰ্দাৰ " খাণ্ডান " নামৰ ধাৰাবাহিকৰ পৰা অভিনয় আৰম্ভ কৰিছিল নীনাই ।
এবাৰ জৈৱ গেছ গঠন হোৱাৰ পিছত , শক্তি উৎপাদন কৰিবলৈ অক্সিজেনৰ সৈতে প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিব পাৰি ।
ৰাজহুৱাভাৱে সাহসী সাজ-পোছাক পৰিধান কৰা দেখা পোৱাত মানুহে প্ৰায়ে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে ।
কৰ্কট : ( জুন ২২ - জুলাই ২২ ) সময়অনুকূল ।
ফলত দুৰ্বল অধ্যক্ষ আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰতিষ্ঠানৰ অক্ষম প্ৰশাসনিক ব্যৱস্থাত এইবোৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মইমতালি আৰম্ভ হয় ।
এই পদ্ধতিটোৱে ধন আৰু শ্ৰম দুয়োটা ভালদৰে ৰাহি কৰে ।
লকডাউনৰ ফলত ইতিমধ্যে দেশতে বৰ্তমান বন্ধ হৈ পৰিছে সকলো ধৰণৰ বাহন চলাচল ।
ধনৰ লালসাতেই শাহু আৰু স্বামীক হত্যা কৰিছিল বন্দনাই ।
ফলত , অকাল মৃত্যুক ' সাবটি লয় ।
শিৱসাগৰৰ অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমৰ অধীনত অ' এন জি চিত বহুসংখ্যক গাড়ী চলি আছে আৰু অ' এন জি চিৰ পৰা মাহে বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন লাভ কৰি আহিছে বিভাগটোৱে ।
তাৰোপৰি বৈঠকত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ভোট গণনাৰ সময়ত মানিব লগীয়া বিভিন্ন দিশ আলোচনা কৰে ।
তাৰ পিছতো একাংশই চিনি পাইছিল আৰু মোৰ ফটো তুলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
ইয়াৰ ফলত ৰাজ্যখনৰ বহু লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাব লগীয়া হোৱাৰ উপৰি আশ্ৰয়হীন হৈ পৰিছে হাজাৰ-হাজাৰ পৰিয়াল ।
এক টুইটত দেওবাৰে থাৰুৰে কয় , মই সদায় চৰকাৰৰ ভাল কাম স্বীকাৰ কৰো আৰু ইয়াৰ প্ৰশংসা কৰো ।
আকাৰত সৰু যদিও ভাৰতীয় মুদ্ৰাত ইয়াৰ মূল্য ইমান বেছি যে সেই টকাৰে সোণ ক্ৰয় কৰিব পাৰি ।
ইয়াৰ ফলত ভিৰত আবদ্ধ হৈ পৰা মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈ অস্বস্তিত পৰাৰ লগতে তিক্ততাপূৰ্ণ অভিজ্ঞতাৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
আৰম্ভণিতে এই শক্তি চৈতান'ৰহে আছিল ।
ফলত এই ঘটনাক লৈ স্থানীয় ৰাইজ আৰু স্থানীয় বিভিন্ন দল-সংগঠনে বিদ্যালয়খনৰ সন্মুখত উপস্থিত হৈ বিদ্যালয়খনৰ কৰ্তৃপক্ষৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাৰ লগতে বিদ্যালয়খনৰ প্ৰধান শিক্ষকগৰাকীক পদত্যাগৰ দাবী তোলে ।
সম্প্ৰতি শ্ৰমিকৰ ভয়ত ভাস্কৰ বৰাই বাগিছাৰ কোৱাটাৰ এৰি নিৰাপদ স্থানলৈ পলায়ন কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কেতিয়াবা স্বাৰ্থশূন্যভাৱে আৰু কেতিয়াবা কামটো বেছি ভালকৈ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ ফলত বিজ্ঞানীজনে কামটো ভালকৈ কৰাৰ এক উপায় আৱিষ্কাৰ কৰাৰ উপৰি আন বেলেগ কিবা এটা আৱিষ্কাৰ কৰে ।
বাতৰি অনুসৰি কেৱল পত্ৰই নহয় , ব্যক্তিগতভাৱেও তেওঁ অভিযোগ দাখিল কৰিবলৈ দিল্লীত উপস্থিত হৈছে ।
ইতিমধ্যে উজনি অসমৰ পৰা বৰাই আৰম্ভ কৰিছে এই অভিযান ।
যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰ মাহত হোষ্টেলৰ চৌহদৰ ভিতৰত উদ্ধাৰ হৈছিল ছাত্ৰজনৰ মৃতদেহ ।
তেওঁ কয় যে ভাৰতৰ নাগৰিক হিচাপে তেওঁ বিচলিত কাৰণ ইয়াত একাংশ লোকে চীনক লৈ কান্দি ভাৰতলৈ আঙুলিয়াইছে ।
পুৱাই কাকত খন হাতত লৈ হতবাক হৈ পৰিল পঢ়ুৱৈ ।
সেই ধাৰাবাহিকাত ৰক্ষা কৰি পুনৰ ৰাজ্যখনত সংঘটিত হৈছে আন এক নিৰ্বাচনী হিংসা ।
ঘনে ঘনে কত শিশুক জন্ম দিবা সন্তান ভগৱানৰ দান নহয় ।
ইয়াৰ ফলত এই পথটোত বহু লোক দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈছে ।
যিহেতু তেখেতক বিমানখনত যাত্ৰা কৰিবলৈ অনুমতি প্ৰদান কৰা নহ'ল তাৰ শাস্তি দিলে সম্পূৰ্ণ বিমান বন্দৰটোক ।
সেই কাৰণে পিতা-মাতাৰ প্ৰতি সন্তানৰ মৰমে অন্যতম প্ৰধান গুণ হোৱাৰ দাবী হেৰুৱাইছে ।
এই ডকাইতি কাণ্ডক লৈ সমগ্ৰ চহৰখনতে এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
ইয়াৰ ফলত এজন ব্যক্তিক গভীৰ টোপনি অহাত সহায় কৰে ।
যদি পূৰ্বৰ এই ব্যৱস্থাটোৰ সংশোধন ঘটোৱা হয় তেন্তে এতিয়াৰ পৰা জিলা সমিতিৰ বিপৰীতে প্ৰতিটো বিধানসভা সমষ্টিক লৈ গঠিত সমষ্টি কমিটি সমূহৰ পৰাহে কেন্দ্ৰীয় কাৰ্যনিৰ্বাহক আৰু সাধাৰণ পৰিষদলৈ প্ৰতিনিধি প্ৰেৰণ কৰি পাৰিব ।
এজন বিদেশী মুখপাত্ৰই কয় যে এই ভ্ৰমণকালত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে জাপানত এক ব্যৱসায়িক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব আৰু ব্যৱসায়িক নেতাসকলক সাক্ষাৎ কৰিব ।
সেয়েহে অঞ্চলটোৰ ৰাইজে পৰিৱৰ্তনকামী বিজেপি চৰকাৰৰ লগতে নলবাৰী বিধায়ক অশোক শৰ্মাক এগৰাকী বিধৱাৰ কৰুণ গাঁথা এবাৰ নিজ চকুৰে চায় যাবলৈ আহ্বান জনায় ।
ৰাজনৈতিক নেতাৰ কুটিল খেলখনত নিজকে মহুৰা হবলৈ নিদিব ।
লাল বানুৰ বিৰুদ্ধে এই গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে তেওঁৰ ঘৰৰ কাষৰীয়া লোকে ।
ফলত বিভ্ৰান্ত হৈ পৰিছে নিৰক্ষৰ-দৰিদ্ৰ খাটিখোৱা জনতা ।
প্ৰতি বছৰৰ দৰে এইবাৰো স্থানীয় একাংশ যুৱকে নিজা তৎপৰতাত তথা ৰাইজৰ সহযোগিতাত প্ৰখৰ ৰ'দকো নেওচি বাঁহেৰে অস্থায়ীভাবে পুনৰ মেৰামতিৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
ফলত কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত কাম-কাজ কৰিব লগা হোৱা হেতুকে কাৰ্যালয়ৰ গোপনীয়তা ৰক্ষা কৰাত ভীষণ অসুবিধাৰ সন্মুখীন হোৱা বুলিও বিষয়াগৰাকীয়ে জনাইছিল ।
হস্তৰেখা বিজ্ঞানত ব্যক্তি এজনৰ হাতৰ ৰেখাবোৰ চাই তেওঁৰ স্বভাৱ আৰু বহুতো কথা গম পোৱা যায় ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি এটা বিদ্ৰোহী সংগঠনৰ নেতৃত্ব দি অহা পৰেশ বৰুৱা বৰ্তমান চীন দেশত থাকি কেনে অৱস্থাত আছে সেয়া জানিবলৈ সকলোৱে উৎসুকতাৰে বাট চাই ৰৈছে ।
ধনশিৰি মহকুমাৰ বৰপথাৰত বিষাক্ত সুৰা সেৱন কৰি সাতজনকৈ লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ ঘটনাই গোটেই অঞ্চলটোতে চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
মই যি দৃশ্য দেখিলো সেয়া মোৰ কল্পনাৰ অগোচৰ আছিল ।
উক্ত বাতৰি সংবাদ দাতাৰ নিজস্ব অভিমত , মনেসজা আৰু ভিত্তিহীন নতুবা দালাল জাতীয় কোনোবা মধ্যস্থতাকাৰীৰ ষড়যন্ত্ৰত প্ৰকাশ হৈছে আৰু প্ৰকাশ হোৱা বাতৰিটো সম্পূৰ্ণ মিছা ।
এবাৰ নহয় দুবাৰ এই কাম কৰিলে ।
বিশেষ সূত্ৰৰ জৰিয়তে তথ্য লাভ কৰাৰ পিছত শুল্ক বিভাগৰ বিষয়াসকলে বিমানখনত তালাচী আৰম্ভ কৰে ।
তাৰ বিয়াৰ আগতে সি শেষ সত্যটো জানি লোৱাতো জৰুৰী ।
মই সাংস্কৃতিক জগতখনত সফলতা লাভ কৰি আছো বুলি মই এতিয়াও নাভাবো , এতিয়াও মই সাধনা কৰি আছো ।
দৰিদ্ৰ সীমাৰেখাৰ তলৰ লোকসকলে মাহত দুবাৰ লাভ কৰিব চাউল ।
এই দুয়োটা অতি সংবেদনশীল আৰু সেয়েহে , তেওঁলোকে ইজনে সিজনক ভালদৰে বুজি পায় ।
স্থানীয় একাংশ লোকে অভিযোগ কৰাৰ মতে এই ঘটনাৰ লগত কেইবাজনো যুৱক জড়িত আছে ।
অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশ বিপ্লৱ কুমাৰ শৰ্মাৰ নেতৃত্বত গঠিত উচ্চস্তৰীয় সমিতিয়ে মঙ্গলবাৰে ব্ৰহ্মপুত্ৰ ৰাজ্যিক অতিথিশালাত মুখ্য মন্ত্ৰীৰ হাতত দাখিল কৰিলে এই প্ৰতিবেদন ।
কল্যাণপুৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ পৰিচালনা সমিতিৰ লগতে স্থানীয় লোকসকলে অনতিপলমে বিদ্যালয়খনত পৰ্যাপ্ত শিক্ষক নিয়োগ কৰি অচলাৱস্থা দুৰ কৰিবলৈ শিক্ষা বিভাগক পুনৰবাৰ আহ্বান জনাইছে ।
" সংবাদমাধ্যমলৈ প্ৰেৰণ কৰা এক বিজ্ঞপ্তিযোগে এই দাবী কৰিছে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰিপুন বৰাই ।
কিন্তু এতিয়া প্ৰশ্নটো হ'ল যে ৰাজ্যত বৰ্তমান কিছুমান অঞ্চলত আধাৰ কাৰ্ড বনোৱা নিৰ্দিষ্ট কেন্দ্ৰত সাধাৰণ জনতাৰ পৰা উৎকোচ লোৱা কাৰ্য্য একাংশ অসাধু কৰ্মচাৰীয়ে আৰম্ভ কৰিছে আৰু যাৰ ফলত এতিয়া একো একোজন আধাৰ কাৰ্ড বনাবলৈ অহা সাধাৰণ জনতাৰ পৰা ১০০ ৰ পৰা ২ , ০০০ টকালৈ দাবী কৰিছে ।
ইফালে বাকী থকা ৩১ শতাংশ লোকে বায়ু পৰিশোধক , মাস্ক আদি ব্যৱহাৰ কৰি কোনোমতে ইয়াতে আছ ।
যাৰ ফলত আজি তেওঁলোকে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী সমূহ ক্ৰয় কৰাত অসমৰ্থ হৈ পৰিছে ।
এই বাছ সেৱা পুনৰ প্ৰৱৰ্তন কৰা সংস্থাক ধন্যবাদ জনায় আৰু ইয়াৰ ফলত দুয়োখন জিলাৰে উন্নয়নত সহায়ক হ'ব বুলি আয়ুক্ত গৰাকীয়ে মত ব্যক্ত কৰে ।
যাৰ ফলত আমি বিভাজন হৈ বেলেগ কিবা এটা কৰিম ।
তুমি এইখন নিৰস পাব পাৰা ।
কিন্তু দ্বিতীয় মহাসমৰৰ অভিজ্ঞতাৰ ফলত সেই যুক্তিত বৰ্তমান কালৰ বেচিসংখ্যক ৰাজনীতিবিদ লোকে মূল্য নিদিয়াত পৰিছে ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ পাঠ্যক্ৰমৰ বোজা নতুন শিক্ষানীতিয়ে হ্ৰাস কৰিব বুলি মন্তব্য কৰি মোডীয়ে কয় যে ইয়াৰ ফলত তেওঁলোক চাপমুক্ত হ'ব পাৰিব ।
এবাৰ মই লণ্ডনলৈ যাত্ৰা কৰাৰ সময়ত এটা বেয়া অভিজ্ঞতা হৈছিল ।
এই কথা জনায় সভাপতি অতুল বৰাই ।
যদি ভাৰতলৈ যাব লগা হয় তেন্তে ভ্ৰমণ কৰাৰ আগতে প্ৰতিষেধকৰ এটা পালি গ্ৰহণ কৰিবই লাগিব ।
কাৰণ আজিকালি প্ৰায়েই লোকে ম'বাইলত সময় চায় ।
আইনাখনৰ টুকুৰাৰে তৈয়াৰী সাজ-পোছাক পিন্ধি তাই প্ৰায়ে ৰাজহুৱাভাৱে উপস্থিত হৈছে , মাত্ৰ ওলমি থকা ফোনবোৰ , সাগৰৰ খোলা , গছৰ ডাল আৰু বহুতো ।
তাৰ ফলত সি হৈ পৰে কামাতুৰ ।
