অতি সোনকালে আমি বন্ধু হৈ পৰিছিলোঁ ।
ছাত্ৰাবাসত আহিয়েই সকলো ছাত্ৰক মাতি আনি চমুকৈ ঘটনাৰ বিৱৰণী দি কোৱা হ'ল যে কোনেও যেন কোনো কাৰণতে কেইদিনমানলৈ বিদ্যালয়ৰ চৌহদৰ বাহিৰ নহয় ।
কিন্তু পুৱা শুই উঠাৰ পৰা হালৰ গৰুৰ দৰে সি এনেদৰে খাটিব লাগে যে সংসাৰৰ আন কোনো কথালৈ মন দিবলৈ তাৰ সময় আৰু আগ্ৰহ নাইকিয়া হৈ আহিছে ।
জগতখনক চাবৰ কাৰণে তাৰ মনত এক প্ৰৱল আগ্ৰহ জাগি উঠে ।
যিটোৱে মৌৰ বাহৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰি মৌ পালকৰ আয় বৃদ্ধিত সহায় কৰে ।
কিন্তু পুৰুষৰ সন্তানৰ প্ৰতি টান ইমান বেচি নহয় , আৰু যৌন সম্পৰ্কে তেওঁলোক কদাচিৎ হে অতৃপ্ত বুলি তেওঁলোকৰ ক্ষেত্ৰত উপৰোক্ত যুক্তিৰ সাৰ্থকতা নাৰীতকৈ অপেক্ষাকৃত ভাৱে কম ।
সেই মূৰ্ত্তি চন্দ্ৰৰ কিৰণৰ দৰে গৌৰবৰ্ণ লোমেৰে পৰিব্যাপ্ত আছিল ।
শিক্ষক এজনৰ অসমীয়া আৰু ইংৰাজী , দুয়োটা ভাষাতে দখল নাথাকিলে আৰু আমাৰ ল'ৰা-ছোৱালীখিনিয়ে দুয়োটা ভাষা ভালকৈ নাজানিলে , ইংৰাজীতে গণিত পঢ়িবলৈ যোৱাটো যুক্তিহীন কথা ।
তেনে ক্ষেত্ৰত চিকিৎসক-স্বাস্থ্যকৰ্মীয়েই একমাত্ৰ ভৰসা ।
অনুষ্ঠানটোত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত কৃতিত্বৰে উত্তীৰ্ণ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক অভিনন্দন জনোৱা হয় ।
এই ঘটনাৰ পিছতে উত্তপ্ত হৈ আছে দুই ৰাজ্য ।
পুনৰ এক নতুন চিন্তাৰে , এক নতুন উদ্যমেৰে , নতুন বস্ত্ৰ পৰিধান কৰি সংকল্প ল'লে , তেওঁ এইবেলি বিয়াখন পাতিবই ।
যদি আপুনি অনুভৱ কৰে যে আপুনি আপোনাৰ আৱেগ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ অক্ষম হৈছে তেনেহ'লে বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ সহায় বিচাৰিব ।
অৱশ্যে এই খবৰ আৰক্ষীয়ে যথেষ্ট পলমকৈ লাভ কৰা বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে কয় ।
বন্ধ আহ্বানেৰে প্ৰতিবাদ কৰিছিল কোচ ৰাজবংশী সন্মিলনীয়ে ।
ভাৰতীয় ৰেলৱে নেটৱৰ্কৰ ই একমাত্ৰ ষ্টেচন , যাৰ নাম আৰম্ভণিৰে শেষ হয় ।
অৱশ্যে , এতিয়া কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্যসমূহৰ সহায়ত যথেষ্ট প্ৰস্তুতি কৰা হৈছে ।
অঙ্গবোৰে যেনে চৰকাৰী চাকৰিয়াল , উৎপাদনকাৰী , ব্যৱসায়ী , আৰু শিল্পপতি ইত্যাদি সকলোৱে একেটা দৃষ্টিৰে সমাজৰ সৰ্বাঙ্গীন মঙ্গলৰ প্ৰতি সজাগ থাকিব পাৰিব ।
এই ক্ষেত্ৰত কৃষি আৰু পশুপালন বিভাগৰ বিষয়াসকলৰ লগতো আলোচনা কৰিবলৈ কয় ।
নগাঁও চহৰকে ধৰি জিলাখনৰ ঠাই বিশেষে অবৈধ সুৰা ব্যৱসায়ীক আবকাৰী বিভাগৰ একাংশ বিষয়া কৰ্মচাৰীয়ে আটক কৰে যদিও পিছত ৰহস্যজনক ভাবে ব্যৱসায়ী সকলক এৰি দিয়াৰ অভিযোগ উঠিছে ।
অৱশ্যে , এইবাৰ আপোনাৰ শক্তি অপচয় নকৰাকৈ , আপুনি সেই সকলোবোৰ কাম কৰিব লাগিব , যিবোৰ আপুনি চেনেল কৰাৰ সময়ত দীৰ্ঘদিন ধৰি পিছুৱাই ৰাখিছে ।
কথোপকথনৰ আঁৰত অভাৱ দেখা গৈছে য'ত এজন ব্যক্তি বিচ্ছিন্ন হৈ পৰে আৰু আত্মহত্যা কৰাৰ চিন্তাই প্ৰৰোচিত কৰে ।
ডাঙৰ ডাঙৰ চুৰমাইও তেওঁলোকৰ সন্মুখত একো কৰিব নোৱাৰে ।
গাঁওবাসীয়ে এই নেতাসকলে তেওঁলোকৰ সমস্যাৰ প্ৰতি গুৰুত্ব নিদিয়াৰ অভিযোগ কৰে ।
ইয়াৰ উপৰি এই সংবাদমেলতে মঞ্চই কয় যে আলফাই এই ঘটনাৰ লগত জড়িত নহয় বুলি কোৱাৰ পাছতো আলফাকে এই ঘটনাৰ লগত জড়িত বুলি প্ৰশাসনে কৈ আহিছে ।
হাট বজাৰৰ চৰকাৰী নিবিদাক লৈ চলিছে চৰম অনিয়ম ।
ইয়াৰ পাছতে অহা বছৰৰ পৰা দেশত নতুন টোল নীতি প্ৰৱৰ্তন কৰা হ'ব বুলি চৰ্চা চলিছে ।
কেৱল চৰকাৰী আইন-কানুনেৰে কোনো সমস্যা সম্পূৰ্ণৰূপে সমাধান নহয় , সেয়া আমি সকলোৱে প্ৰত্যক্ষ্য কৰি আহিছোঁ ।
এজন বয়সীয়াল চীনা ডাক্তৰে ইয়াৰ ফলপ্ৰসূতা সম্পৰ্কে নিশ্চিত কৰিছিল বুলি লিখা আছে ।
এই ৰাসায়নিক পদাৰ্থসমূহে প্ৰদূষিত কৰে পানীখিনি ।
আমি এই ক্ষেত্ৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ হস্তক্ষেপ দাবী কৰিছো ।
ব্যক্তিৰ বিচাৰ নাইকিয়া হৈ যাব আৰু ই একতা দেখিবলৈ নাপাব ।
সেয়ে মথাউৰি কাটি বানৰ পৰা ৰক্ষা পৰা চেষ্টাত ব্ৰতী হয় তেওঁলোক ।
বিশ্বখনিকৰক আৰাধনা কৰাৰ উদ্দেশ্যে সকলোৱে তেওঁলোকৰ যান-বাহন , সা-সঁজুলিবোৰ ধুই-পখালি উপাসনা কৰে আৰু তেওঁলোকৰ জীৱিকা সুৰক্ষিত ৰাখিবলৈ ভগৱান বিশ্বকৰ্মাক প্ৰাৰ্থনা কৰে ।
নতুন পথ বেলেগ কথা পুৰণি কেইটাও বিজেপিয়ে মেৰামতি কৰিব নোৱাৰিলে , তেওঁলোকে ব্ৰহ্মপুত্ৰ নাখান্দিলে , যোৰহাটলৈ যোৱা বিমান চলাচল বন্ধ হ'ল বুলি চৰকাৰক কটু সমালোচনা কৰে গগৈয়ে ।
তেওঁ আৰু কৈছে যে মধ্যপ্ৰাচ্যৰ এগৰাকী ব্যক্তিগত আমদানি কৰোঁতাই ত্ৰিপুৰাৰ আনাৰসৰ বাগিচাসমূহ ভ্ৰমণ কৰিছে আৰু দুটা চালান ইতিমধ্যে বুক কৰিছে ।
সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল এটি ভিডিঅ'ই চৰ্চা লাভ কৰিছে সমগ্ৰ দেশতে ।
প্ৰভাকৰ বৰুৱা স্মৃতি ন্যাস ৰ উদ্যোক্তা সকলে বিগত সময়চোৱাত ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন স্থানত ইতিহাস ঐতিহ্য সংৰক্ষণ ৰ ক্ষেত্ৰত বহু কেইটা উল্লেখযোগ্য কাম কৰি ৰাইজৰ পৰা সমাদৰ লাভ কৰিছে ।
ই বিশেষ সামাজিক আৰু অৰ্থনৈতিক ব্যৱস্থাৰ সহায়ক ভূমিকা পালন কৰে ।
শিক্ষকৰ বৃত্তিটো আন বৃত্তিৰ দৰে নহয় ।
মানুহৰ সম্পৰ্কত , এই প্ৰশ্নবোৰ আৰু ইয়াৰ উত্তৰে ঔষধ হিচাপে কাম কৰে ।
এই ভিডিঅ'টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰাৰ পাছত তুমুল বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হয় ।
এই বিঘিনিয়ে লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ ইচ্ছাশক্তি অধিক মজবুত কৰিবহে বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাষণত মন্তব্য কৰে ।
বহুজনে এই ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু মুখতো পৰিছে ।
যিকোনো উপাসনা আৰু শুভ কামত নাৰিকল ( নাৰিয়াল ) নিশ্চিতভাৱে প্ৰয়োজন ।
ইপিনে , কালি পলাশ চাংমাইয়ে সংবাদ মাধ্যমত কৈছিল যে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ইতিমধ্যে এটা দল ঘোষণা কৰিছে আৰু এই দলৰ মুখ্য মন্ত্ৰী হিচাপে অখিল গগৈক প্ৰক্ষেপ কৰি পৰিৱেশ বিনষ্ট কৰিছে ।
দেশৰ ৰাজধানী ক'ত বুলি প্ৰশ্ন কৰিলে উত্তৰ এটাই পোৱা যাব - নতুন দিল্লী ।
এই কথাত তেওঁ অধিক শংকিত হৈ পৰিছিল আৰু বিদেশী হিচাপে চিহ্নিত হোৱাৰ ভয়ত তেওঁ আত্মহত্যা কৰে ।
উক্ত ঘটনাৰ তদন্ত চলি আছে ।
অৱশ্যে আমি তেতিয়া নিজকে স্পষ্ট ভাৱে নাৰীবাদী বুলি ঘোষণা কৰাৰ প্ৰয়োজন অনুভৱ কৰা নাছিলোঁ ।
বাইক আৰোহী এজন পলায়ন কৰে ।
একেবাৰে নিঃশেষ হৈ গল বিগত দিল্লী নিৰ্বাচনত ৮ খন আসন লাভ কৰা কংগ্ৰেছ দল ।
আমি এবছৰৰ সাহায্য কৰি গুহি যোৱা কাৰণে নিশ্চিন্ত হলোঁ ।
সকলোকে ৰাম মন্দিৰ দৰ্শন কৰিবলৈ তেওঁ আহ্বান কৰে ।
পঢ়ি থকাৰ মাজত হঠাৎ মোৰ চকু খিৰিকীখনলৈ গল ।
খেলা-ধূলাৰ পাঠ্যক্ৰমো বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাত ধৰা হৈছে ।
" পিটাৰে আবেদনখনত যুক্তি দৰ্শাইছিল ।
সংবাদমেলত প্ৰয়াত মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈক লক্ষ্য কৰি বিধায়ক অখিল গগৈয়ে তথ্য সহকাৰে প্ৰমাণ কৰাৰ চেষ্টা চলাইছিল কিদৰে প্ৰয়াত মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিদেশত কোটি কোটি টকাৰ সা-সম্পত্তি আহৰণ কৰিছিল ।
অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি বিভিন্ন ধৰণৰ মিচিং লোক নৃত্য , প্ৰদৰ্শন কৰাৰ লগতে জনজাতিটোৰ বিভিন্ন জীৱন প্ৰণালী লগত জড়িত সমল প্ৰদৰ্শিত কৰে ।
মন্ত্ৰী সিংহলে শিল্পীগৰাকীৰ বিদেহ আত্মাৰ চিৰশান্তি কামনা কৰাৰ লগতে তেখেতৰ শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালবৰ্গলৈ গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে ।
ব্যক্তিগতভাৱেও আমি বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব পাৰো ।
যিসকলে কৰ্মচাৰীৰ ৰাজ্যিক বীমা নিগমৰ আওতাৰ ভিতৰত পৰে তেওঁলোকে এই সুবিধাসমূহ উপভোগ কৰিব ।
কাৰণ ইয়াত ভিটামিন চি থাকে যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে ।
তেওঁ ঘোৰ দুশ্চিন্তাত পৰিছিল ।
ইয়াতে উল্লেখ কৰিব পাৰি চিন্তা ক্ষেত্ৰত দাসত্বও স্বাভাৱিক্ ।
কিন্তু যদি আহাৰৰ সময়ত জেঠীটো ভৰিৰ ওপৰত পৰে , তেন্তে বুজিব লাগিব যে আপুনি কেইদিনমানৰ ভিতৰত গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হ'ব ।
চিংৰা অত্যন্ত সুস্বাদু আৰু প্ৰায় প্ৰতিজন ভাৰতীয়ই এই সন্তোষজনক খাদ্যৰ অনুৰাগী ।
সমান্তৰালভাৱে পৰিধান কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
উল্লেখ্য যে , ২০ এপ্ৰিলৰ পিছতহে দেশৰ বিভিন্ন অঞ্চলত কিছু কিছু ক্ষেত্ৰত পৰ্যায়ক্ৰমে ৰেহাই দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে ।
দেশৰ ৰাজনৈতিক গতিপথত ইয়াৰ ব্যাপক প্ৰভাৱ পৰিছে ।
শেহতীয়াকৈ সংবাদ মাধ্যমত জুবিন গাৰ্গেও এই বিষয়ত নিজ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰে ।
কোনো কোনোৱে আকৌ ধৰিব পাৰিছে , ৰঙা বৃত্তটোত আছে এটা জন্তু ।
কিন্তু এই মানুহবোৰৰ প্ৰতি কোনো ধৰণৰ সহানুভূতি প্ৰকাশ নকৰি ওলোটাই কিছু ৰাজ্যিক সংবাদ মাধ্যমে মানুহবোৰক প্ৰমাণ অবিহনে বাংলাদেশী বুলি ঘোষণা কৰিলে ।
পত্ৰখনত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বিধায়কসকলে নিজ নিজ সমষ্টিত চৰকাৰী সেৱা সমূহৰ পৰা যাতে কোনেও বঞ্চিত নহয় , সেই দিশত বিধায়কসকলে চোকা দৃষ্টি ৰাখিব লাগিব ।
বৰপেটাৰোডৰ পৰা ৰঞ্জিত তালুকদাৰৰ প্ৰতিবেদন : বৰপেটা জিলাৰ ভূমি ৰাজহ সংগ্ৰহৰ হাৰ দ্ৰুততৰ কৰাৰ লগতে জিলাখনত চলি থকা বেদখলসমূহৰ সম্পৰ্কত অতি শীঘ্ৰে প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ জিলা উপায়ুক্তই চক্ৰ বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিছে ।
চবৰে মুখ শুকাই আছে ।
তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাতো মই নিজকে দৈনন্দিন কামত পূৰ্বৰ দৰে ব্যস্ত ৰাখিছো ।
শান্তি আৰু আধ্যাত্মিকতাৰ জ্ঞান আহৰণ কৰিব লাগিলে মাজুলীলৈ আহিব বুলিও মন্তব্য কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত পঞ্চায়ত সচিবগৰাকীৰ ভূমিকাও সন্দেহজনক ।
মীন বিভাগৰ পৰা হিতাধিকাৰীসকলক এমাহৰ ভিতৰত আঁচনিৰ ধন লাভ কৰিব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
আমি এনেদৰে মৃত্যু বৰণ কৰা কেৱল এজন লোকৰহে নাম শুনিছো ।
প্ৰস্তুতি নামৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই কথা শুনিও নুশুনা ভাও ধৰিছে ।
য'ত কোৱা হৈছে মাস্ক পৰিধান কৰা বাধ্যতামূলক কৰা হৈছে , সামাজিক দূৰত্ব আৰু হাত বীজাণুমুক্তকৰণ বাধ্যতামূলক কৰা হৈছে ।
তেওঁ বিক্ৰীহে কৰে ।
কৃষক নেতাজনে কয় যে এন আৰ চি আৰু নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিষয়টো তল পেলাবলৈ বিজেপিয়ে সোপাধৰাৰ অপপ্ৰচাৰ চলাইছে ।
দুৰ্বল মানুহজনক দমন কৰিবলৈ সকলোৱে চেষ্টা কৰে ।
মোৰ লাজৰ এই অধ্যায় শেষ কৰাৰ আগেয়ে মই উল্লেখ কৰে ।
কিন্তু সেই আনন্দতে যিমান ইচ্ছা পকা চুলি উভালি পেলাবও নালাগে বুলি মন্তব্য কৰে বিশেষজ্ঞসকলে ।
তুমি চিকাৰ কৰিবা আৰু অতি সোনকালে সেই খাদ্য ভক্ষণ কৰিবা ।
মটৰ চাইকেলখনত জ্বলি যোৱাৰ সময়ত তাত মটৰ চাইকেল খনত আৰোহী জনো আছিলে ।
অথচ কাটাৰ এই ক্ষেত্ৰত ব্যতিক্ৰম ।
এতিয়া বিচাৰ্যৰ বিষয়টো হ'ল , কি কৰিব , ক'লৈ যাব ভুক্তভোগী চহা কৃষক ।
বিদ্যালয় প্ৰশাসনে স্বাস্থ্য বিভাগ আৰু আৰক্ষীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে শিলচৰ কংগ্ৰেছে কৰা অভিযোগ অনুসৰি ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ প্ৰথমখন খচৰাত বৰাক উপত্যকাৰ মাত্ৰ ২৯ শতাংশ জনসাধাৰণৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে ।
ইয়াৰ জৰিয়তে নাথ যোগী জনগোষ্ঠীয় সাহিত্য সংস্কৃতি উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত এটা অধ্যায়ৰ সূচনা হ'ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
আমি দীঘলীয়া সময় কথা পাতিছিলো , কথা নোকোৱাকৈও বহি আছিলো , কিন্তু আমি ইজনে সিজনক কেতিয়াও ভাল পোৱাৰ কথা কোৱা নাছিলো , কিন্তু ইতস্ততঃভাৱে আৰু ঈৰ্ষাৰে সেই কথা লুকুৱাই ৰাখিছিলো ।
উদ্দেশ্যে সতী ৰাধিকা স্মৃতি বিজড়িত সত্ৰ খনৰ উন্নয়ন আৰু সুৰক্ষা ।
মাতৃ আৰু দুই জীয়ৰীৰ গাত এচিডেৰে আক্ৰমণ দুৰ্বৃত্তৰ , অৱস্থা সংকটজনক ।
মই প্ৰতিদিনে মনত ৰাখোঁ যে মই মোৰ ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত নিখুঁত হব লাগিব ।
টকা আৰু খাদ্যৰ ভঁৰাল খালী হৈ পৰে ।
আৰু সেই কৌশল উপলব্ধি কৰিব নোৱাৰে ।
স্থানীয় যুৱক মাধৱ ৰাভাই আক্ষেপেৰে কয় যে বিভাগটোৱে এই ক্ষুদ্ৰ মুগা পালক সকলক উৎসাহিত কৰিব পৰাকৈ আজিলৈকে কোনো ব্যৱস্থা নকৰিলে ।
আয়ুক্তগৰাকীয়ে আৰু কয় যে মনোনয়ন দাখিল কৰা প্ৰাৰ্থীসকলৰ যিসকলৰ মনোনয়ন বৈধ হৈছে সেইসকলৰ তালিকা শীঘ্ৰেই প্ৰকাশ কৰা হ'ব আৰু সেইসকল প্ৰাৰ্থীৰ মাজতে পৰৱৰ্তী সময়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
বহু সময়ত জানি আৰু বহু সময়ত নাজানিও প্ৰকৃতি ধ্বংসযজ্ঞ অব্যাহত ৰাখিছে মানৱ জাতিয়ে ।
অসম-অসমীয়াৰ হৈ ৰাজ্যসভাত অকলেই যুঁজ দিয়া বিশ্বজিৎ দৈমাৰী এইবাৰ থিয় দিছে বৃহত্তৰ অসমীয়া জাতিৰ পক্ষত ।
গুৱাহাটী চিৰিয়াখানা কৰ্তৃপক্ষৰ এগৰাকী বিষয়াই এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
এনেকৈ দ্ৰুতভাবে আশ্ৰমত যঁতৰৰ প্ৰচলন হব ধৰিলে ।
ইফালে অনুপ্ৰৱেশকাৰী সন্দৰ্ভতো কেতবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে গৃহ মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় , ' কোনো দেশে কোটি কোটি অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ বোজা ব'ব নোৱাৰে ।
ইউৰোপৰ কোনো দেশতে টিকাকৰণ বাধ্যতামূলক নহয় ।
নিশা অতিমাত্ৰা ভোজন কৰিলে সেই খাদ্যবস্তু হজম হোৱাত বাধা আহি পৰে ।
অৱশ্যে পিছত আপুনি টিকট পৰীক্ষকৰ ওচৰলৈ গৈ সহজে টিকট বনাব পাৰিব ।
আৰু দুমাহৰ ভিতৰত যোৰহাট পৌৰ এলেকাৰ প্ৰায় সকলোবোৰ পথেই নতুন হৈ পৰিব ।
শিকিব নোৱাৰে তেওঁলোক জ্ঞানী নহয় আৰু এটাক আনটোৱে অন্ধলাৰ দৰে ছাঁয়াটোকে আচল বস্তু বুলি অনুকৰণ কৰাটোও বিজ্ঞলোকৰ কাম নহয় ।
আৰু বহুতৰ নাম পাহৰাৰ কাৰণে দুখীত ।
9 আৰু যদি কোনো এজন মানুহৰ অকস্মাৎ তেওঁৰ ওচৰত মৃত্যু হয় , তেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ নিজ পৃথকে থকাৰ চিন অশুচি কৰে ।
কাগজ কলটোত কাম কৰা কৰ্মচাৰী সকলৰ প্ৰাপ্য আদায় নিদিয়াকৈ তেওঁলোকক কেতিয়াও উচ্ছেদ কৰিব দিয়া নহ'ব বুলিও মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে মত প্ৰকাশ কৰে ।
লগে লগে মুখ্য ন্যায়াধীশে ' কিয় নিদিম বুলি প্ৰশ্ন কৰে ।
সামাজিক নিয়ম আৰু মানুহক আনন্দিত কৰাটোৱেই তেওঁক আজিৰ নিচিনাকৈ গঢ় দিছিল ।
চোৰাং চিকাৰীৰ বিৰুদ্ধে চলা অভিযানত আন দুই তিনিজন চোৰাং চিকাৰী আহত হোৱাৰ আশংকা কৰি জখলাবন্ধা আৰক্ষীয়ে আজি পুৱাৰে পৰা তালাচী অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে ।
য'ত তেওঁ শীৰ্ষস্থান দখল কৰি সোণৰ পদক লাভ কৰে ।
সোঁপন্থী সংগঠনটোৱে উল্লেখ কৰে যে ৫০ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ সংখ্যা মণিপুৰ সংকটৰ স্থানচ্যুত ব্যক্তি আৰু অন্যান্য ভুক্তভোগীৰ সৈতে থিয় দিছে ।
কোনো বিৱৰণৰ অনুপস্থিতিত বিষয়টোত মন্তব্য দিয়াটো অতি সোনকালে হ'ব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
" মই তেওঁলোকক ভালদৰে শিক্ষা দান কৰিব পাৰোঁ ।
জগতত শান্তি প্ৰচেষ্টাৰ কাৰণে ইচ্ছা কৰি কাম কৰি - বাপুজীয়ে ইহলীলা সম্বৰণ কৰিলে ।
ৰাজহংস পাখি মেলি অ' মই দুই নদীতে নাচো একে প্ৰেম একে আশা একে হাঁহি একে ভাষা সুখ দুখৰ বুকুৰ মাজত একে যন্ত্ৰণা অ' মোৰ চকুলোৰে ছুটি ধাৰা মেঘনা যমুনা ।
সেই দৃশ্যটোৰ সময়ত মই হাঁহিব পৰা নাছিলো ।
সভাতেই বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই ধৰ্মপ্ৰাণ মহিলা ধন প্ৰভা দেৱীক " আদৰ্শ মাতৃ বঁটা " প্ৰদান কৰে ।
বন্ধুৰ পৰামৰ্শমতে মই প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা নাছিলো ।
কিন্তু ভণ্ডামিৰে ভৰা আজিৰ ভাৰতীয় সমাজত বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত নেতৃত্ব লোৱাসকলৰ বেছিভাগেই ততোধিক ভণ্ডামিৰ পৰিচয় দি সমস্যাবোৰ সমাধান কৰাৰ পৰিবৰ্তে সমস্যাবোৰ জীয়াই ৰাখি নতুন নতুন সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰি গৈ আছে ।
আজি কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য দপ্তৰে এই সন্দৰ্ভত এক বিশেষ নিৰ্দেশনা প্ৰকাশ কৰে ।
সদৌ নলবাৰী জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি গুণজ্যোতি পাঠকৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হোৱা উক্ত সভাত সভাৰ উদ্দেশ্যে ব্যাখ্যা কৰে জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সম্পাদক অক্ষয় কুমাৰ ডেকাই ।
অঞ্চলটোত ৫০০০ বছৰ পুৰণি গহনা নিৰ্মাণ কাৰখানাৰ সন্ধান লাভ কৰিছে বিভাগটোৱে ।
আমিৰে কৈছিল যে প্ৰতিজন ভাৰতীয়ই ছবিখন চোৱা উচিত ।
তাইৰ জীৱনৰ এই পৰিৱৰ্তনে শেহতীয়া বছৰবোৰত অধিক মাতৃৰ পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ বৰ্ধিত প্ৰৱণতাক প্ৰতিফলিত কৰে ।
নিৰ্মীয়মান সমগ্ৰ মেডিকেল কলেজ পৰিদৰ্শন কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষগৰাকীয়ে আজি বৰাক উপত্যকাত নিজ দলৰ প্ৰাৰ্থীৰ হৈ চলাব প্ৰচাৰ ।
পত্ৰখনত উল্লেখ থকা নিৰ্দেশনা অনুসৰি পৰীক্ষাত পৰীক্ষাৰ্থীসকলে সামাজিক দূৰত্ব মানি চলাটো বাধ্যতামূলক কৰা হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰাধান্য লাভ কৰিব আৰু বঁটাও লাভ কৰিব পাৰিব ।
এই ক্ষেত্ৰত প্ৰকৃতিপ্ৰেমীসকলে মিলসমূহ বন্ধ কৰি প্ৰকৃতিক ধ্বংসৰ ৰক্ষা কৰিবলৈ নগাঁও জিলা বন বিভাগক দাবী জনাইছে ।
আনহাতে , এইবাৰ ৰাজ্যৰ জনসাধাৰণে ভালদৰে ৰঙালী বিহু পালন কৰিব পাৰিব বুলিও মুখ্য মন্ত্ৰী শৰ্মাই আশা ব্যক্ত কৰে ।
বিহুৰ বতৰত কোটি কোটি গামোচা বাহিৰৰ বজাৰৰ পৰা অসম ভৰি পৰে ।
৫১ বছৰীয়া ৰজনীয়ে অৱশ্যে এই পেছাটো জানি বুজি বাছি লোৱা নাছিল ।
যাৰ পৰিণতিত চৰম সমস্যাত পৰিছে শিক্ষকসকল ।
আচলতে শুদ্ধ পথ কি অশুদ্ধ পথ কি তাক সঠিকভাৱে নিৰ্ণয় কৰাও বৰ মস্কিলৰ কথা হৈ পৰে ।
লক্ষ্যবস্তুৰ ওপৰত অনিশ্চয়তাৰ মাত্ৰা নিৰ্ভৰ কৰে সংশয়ৰ মাত্ৰাৰ ওপৰত ।
অৱশ্যে অৱচেতন মনত টনা-আজোৰা চলিছিল ।
কিন্তু তেওঁ দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰপৰা তেওঁ যথেষ্ট স্বাস্থ্যবান অনুভৱ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
চিন্তা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আমি সকলো স্বাধীন ।
এই ঘটনাত অঞ্চল ব্যাপি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
ক'ভিড আক্ৰান্ত বোৱাৰী ঐশ্বৰ্য আৰু নাতিনী আৰাধ্যা অৱশ্যে সম্প্ৰতি সুস্থ ।
দাম্পত্য সমস্যাও সমাধান হ'ব ।
অন্যথা এই চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন গঢ়ি তোলা হব বুলি মন্তব্য কৰে ।
বিভিন্ন অনুষ্ঠানত সহকৰ্মী হিচাবেও তেওঁৰ লগত কাম কৰাৰ সৌভাগ্য ঘটিছে ।
ৰাজ্যত প্ৰথমটো বানৰ তাণ্ডৱ ।
অঞ্চলটো সুৰক্ষিত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ লগতে ন্যায়ালয়ে চৌহদত নামাজ নিষিদ্ধ নকৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়ে ।
কাৰাগাৰসমূহত যিসকল কয়দী আজীৱন কাৰাদণ্ডৰে দণ্ডিত আৰু তেওঁলোকে ইতিমধ্যে জীৱনৰ আধা সময় কাৰাগাৰত দিন পাৰ কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ বয়স ৫০ ৰো অধিক হৈছে সেইসকলক মুক্তি দিয়াৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
লগতে , অসমীয়া ভাষাত অধ্যয়ন কৰিলে ভাল অভিযন্তা অথবা চিকিৎসক হ'ব নোৱাৰে নেকি বুলিও প্ৰশ্ন কৰে তেওঁ ।
চৰিত্ৰ গঢ় দিয়া ঘৰখনতেই যেতিয়া চৰিত্ৰ বিনষ্ট হয় তেতিয়া সমাজত এনেবোৰ দৃশ্য সুলভ হৈ পৰে ।
গোৱালপাৰা জিলা সমবায়সমূহৰ সহকাৰী পঞ্জীয়কগৰাকীয়ে জিলাখনৰ পাঁচখনকৈ সমবায় সমিতিৰ নিৰ্বাচিত সমিতিক খাৰিজ কৰাৰ নিৰ্দেশ প্ৰেৰণ কৰাক কেন্দ্ৰ কৰি জিলাখনত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
ডেংগু জ্বৰত আক্ৰান্ত হোৱা ছলমান খান বিগত চাৰি-পাঁচ দিন ধৰি অসুস্থ হৈ আছে ।
শত্ৰুৰে যদি কিবা পৰামৰ্শ দিয়ে সেইটো মনোযোগ দি শুনা কৰ্তব্য কিন্তু সেই অনুযায়ী কৰাটো অন্যায় ।
জ্যোতি চিত্ৰাংকন বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰে ।
আপুনি বিত্তীয় দিশত সফলতা অৰ্জন কৰিব ।
দ্বিতীয়তে ই মানসিক বিশৃঙ্খলাৰ সৃষ্টি কৰে ।
ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ বংশবৃক্ষ পৰীক্ষণৰ প্ৰক্ৰিয়া কাকো হাৰাশাস্তি নকৰাকৈ সম্পন্ন কৰা ওপৰত জোৰ দি কয় যে ১৯৭১ ৰ ২৫ মাৰ্চৰ পাছত অসমত প্ৰৱেশ কৰা ধৰ্ম নিৰ্বিশেষে কোনো অবৈধ নাগৰিক যাতে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীত অন্তৰ্ভুক্ত হ'ব নোৱাৰে তাৰ ওপৰত চোকা নজৰ ৰাখিব লাগে ।
কৃষি বিশেষজ্ঞ তথা কৃষি বিজ্ঞানী , কৃষি ক্ষেত্ৰত সফলতা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ ব্যক্তি সকলৰ উপস্থিতিত অনুষ্ঠিত প্ৰশিক্ষণ তথা আলোচনা চক্ৰ সমূহতো কৃষক সকলে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিব ।
খৰখেদা কৰিলে তলাবন্ধৰ পৰৱৰ্তী পৰিস্থিতি পূৰ্বৰ পৰিস্থিতিৰ দৰে হ'ব ।
এই বেয়া অংশবোৰ মেৰামতি কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো সময়ৰ প্ৰয়োজন হ'ব বুলি সূত্ৰটোৱে জনায় ।
আপোনাৰ কামো অতি দ্ৰুতগতিত সম্পন্ন হ'ব ।
তেওঁৰ কথা শুনিলে মনত প্ৰত্যয় জন্মে ।
সি তেওঁলোকৰ ফান্দত ধৰা পৰিল ।
বৰ্তমান সমাজত প্ৰচলিত প্ৰেম সম্পৰ্কীয় বেছিভাগ ধ্যান-ধাৰণাই যৌনবাদৰ দ্বাৰা গভীৰভাৱে আক্ৰান্ত ।
সকলো ভাই ভৰতৰ দৰে নহয় , সকলো পুত্ৰ মোৰ দৰে নহয় আৰু সকলো মিত্ৰ তোমাৰদৰে নহয় ।
প্ৰথমতে তেওঁ কুন্তীৰ দৰে সতী এগৰাকীক জীৱন সংগী কৰাৰ কল্পনা কৰিলে ।
অসমলৈ " লাভ জেহাদ " নামৰ এটা ধাৰণাৰ আমদানি কৰা আন আন হিন্দুত্ববাদী সংগঠনবোৰৰ দৰে হিন্দু জাগৰণ মঞ্চয়ো ঘটনাটোক লাভ জেহাদৰ ঘটনা আখ্যা দিয়ে ।
ইয়াৰ পিছতে ন্যায়ালয়ে অনাগত ২০ আগষ্টৰ দিনটো ধাৰ্য কৰে ।
মন্দিৰ প্ৰাংগণত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে পূজা আৰু হোম সম্পন্ন কৰাৰ পাছত স্থানীয় লোক আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ লগত মত বিনিময় কৰে ।
নহ'লে কৰি বৰ বিশেষ লাভ নহব ।
কাৰণ অসমলৈ অহা বহু পৰ্যটকে এই অনুষ্ঠান ভ্ৰমণ কৰে ।
তথাপিও সেই ভাব বিনিময়তেই তেখেতৰ ব্যক্তিত্বক মই উপলব্ধি কৰিব পাৰিছিলো ।
ফাইলৰ মাজতে সীমাবদ্ধ হৈ আছে ।
সোমবাৰে পৰবৰ্তী ভোট গ্ৰহণ সেয়েহে তেও প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু অমিত শ্বাহৰ বিৰুদ্ধে তৰা গোচৰ মীমাংসা কৰিবলৈ বুধবাৰলৈকে সময় বিচাৰে ।
মই তেওঁক কৈছিলো যে যদি আপুনি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰে , মই সম্পূৰ্ণৰূপে আপোনাৰ সৈতে আছো ।
অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে স্থানীয় লোকৰ সহযোগত পাঁচ যুৱতীক আত্মহত্যা কৰাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে ।
তেওঁৰ লগত কথা পাতি ইয়াৰ সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
আমি স্বাধীন হৈ থাকিব লাগে আৰু আন দেশৰ মানুহ আমাৰ অধীন হৈ থাকিব লাগে এই কথাটো কেতিয়াও যুক্তি-যুক্ত হব নোৱাৰে ।
তেওঁৰ সন্মতিৰ উদ্দেশ্যে সমগ্ৰ দেশতে কৃষক দিৱস পালন কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে , যোৱা নিশা উদ্ধৱ থাকৰে গোটে বিৰোধী নেতাসকলৰ সৈতে এক আনুষ্ঠানিক নৈশ ভোজনৰ আয়োজন কৰিছিল ।
হৰিদ্বাৰ ধৰ্ম সংসদত বিদ্বেষমূলক মন্তব্য কৰা ঘটনাৰ ক্ষেত্ৰত উত্তৰাখণ্ড আৰক্ষী সক্ৰিয় হৈ পৰিছে ।
আৱাসীসকল হিন্দু দেৱতা শনিৰ প্ৰকৃত বিশ্বাসী ।
সেই কাৰণে অপ্ৰচলিত ভাষা শিকাতকৈ বৈজ্ঞানিক শিক্ষা বেচি গঠনমূলক ।
সেই কাৰণে ইয়াৰ এই দুটা প্ৰশ্নৰ হে বিশেষ ভাৱে বিবেচনা কৰা হৈছে ।
কিন্তু বৰ্তমানলৈকে সমাধান নোহোৱাত শিক্ষক সমাজ বৰ্তমানেও অধীৰ আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে ।
" বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
প্ৰধান শিক্ষক গৰাকীয়ে উত্থাপন কৰা অভিযোগ মতে , বিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতিয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মধ্যাহ্ন ভোজন , পোছাক বিতৰণ আৰু বিদ্যালয়ৰ আন্তঃগাঁথনিৰ ধনৰ পৰা ৫০ হেজাৰ টকা কমিচন বিচাৰিছিল ।
উক্ত প্ৰীতি ক্ৰিকেট খেলত উপস্থিত থাকি বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাই খেলুৱৈ সকলক উৎসাহিত কৰে ।
এইখিনিতে আপোনালোকৰ পক্ষে এটা সুচল ওলাইছে আৰু সকলে ।
তেওঁ ভাৰতীয় ৰাজনৈতিক দলৰ নেতৃত্বৰ লগত প্ৰত্যক্ষ আলোচনা কৰাৰো মত পোষণ কৰে ।
অৱশ্যে এই কথা একেবাৰেই সঁচা নহয় ।
আমাৰ স্বাভাৱিক দয়াভাবক বন্ধনমুক্ত কৰিব লাগিব ।
আটাইতকৈ আমোদজনক কথা হ'ল এই ধৰ্মৰ দালাল সকলেই ভগৱানক ৰক্ষণাবেক্ষণ দিয়াৰ কথা গৌৰৱেৰে ঘোষণা কৰে ।
কিন্তু তাত কোনো সমাধান ওলোৱা নাছিল ।
অসমৰ জনতা আজি বানপানীত হাহাকাৰ কৰি থাকিব লগা হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , ৰাজধানী দিল্লীত ক'ৰ'না আক্ৰান্তৰ সংখ্যাই ৪৪০০০ অতিক্ৰম কৰিছে ।
অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ পৰা প্ৰেৰণ কৰা এক জাননীৰ জৰিয়তে উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ প্ৰথম বৰ্ষৰ সকলো শিক্ষাৰ্থীকে দ্বিতীয় বৰ্ষলৈ উত্তীৰ্ণ কৰোৱাৰ নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে ।
এই সকলোবোৰ বিষয় সন্নিৱিষ্ট কৰি ৰাজ্যৰ মুখ্য মন্ত্ৰী আৰু ৰাজ্যপালক স্মাৰক-পত্ৰ প্ৰদানৰ সিদ্ধান্তও গ্ৰহণ কৰে সদৌ অসম দেৱালয় সংঘই ।
বৰ্তমান ভাৰতীয় নাগৰিকসকলৰ ক্ষেত্ৰত আধাৰ কাৰ্ড প্ৰধান পৰিচয় পত্ৰ ।
গৌৰ আৰতি আৰু আকৰ্ষণীয় বন্তি প্ৰজ্বলন তথা দ্বীপ দান পৰ্ব আছিল অনুষ্ঠানৰ আন এক আকৰ্ষণ ।
বৰপেটা জিলাত কৃষি সামগ্ৰী বিশেষকৈ সাৰৰ অনিয়ম আৰু বেমেজালি থকাৰ কথা ভাষণ প্ৰসংগত উল্লেখ কৰে ।
স্থানীয় সময় অনুসৰি নিশা প্ৰায় ৯ বজাত বন্দুকধাৰীয়ে হঠাতে আক্ৰমণ কৰে ।
এই সাংস্কৃতিক সন্ধ্যাত সুদূৰ বিহাৰৰ পৰা আমন্ত্ৰণ কৰি অনা কণ্ঠ শিল্পীয়ে অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিব বুলি উদ্যোক্তাসকলে জানিবলৈ দিছে ।
চৰকাৰী নিৰ্দেশনা অনুসৰি দৰা কইনাৰ লগতে পুৰোহিতেও পৰিধান কৰিলে মাস্ক ।
এতিয়া বহিৰাগত কোনোবাই যদি সেই পুৰণিকলীয়া ঠাইবোৰৰ নাম সলনি কৰিব লাগে বুলি আবেদন কৰে তেনেহ'লে ইতিহাস জড়িত সেইবোৰ নামো সলনি হ'ব নেকি বুলিও চৰকাৰক প্ৰশ্ন কৰিছে চিলাৰায় উন্নয়ন মঞ্চই ।
অৱশ্যে মূল অভিযুক্ত অনিল ফুকন নামৰ মাফিয়াটো ঘাটিটোৰ পৰা পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
মংগলবাৰে এক সংবাদমেল যোগে এই কথা প্ৰকাশ কৰে ।
জুবিন সদায় অসমৰ হকে মাত মাটি আহিছে বুলিও তেওঁ লগতে উল্লেখ কৰে ।
অৱশ্যে তাৰ পাছতো তেওঁ নিজকে সাংবাদিক প্ৰস্তুত কৰিব পৰা নাছিল ।
সেই অনুসৰি , কাৰণ দৰ্শোৱা জাননীৰ উত্তৰ অহা ২৩ আগষ্টৰ ভিতৰত দিবলৈ বিধায়ক গৰাকীক আদালতে নিৰ্দেশ দিছে ।
তেনে এজন আৰক্ষী বিষয়াৰ দৃশ্য বৰ্তমান সামাজিক মাধ্যমত হৈ পৰিছে ভাইৰেল ।
অৱশ্যে তেওঁ প্ৰায় ডেৰ বছৰ ধৰি এজন পুৰুষৰ সৈতে সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
সাধাৰণতে ট্ৰাক চালক এজনৰ দৰমহা ভাৰতীয় মুদ্ৰাৰ হিচাপত ২ লাখ টকা মান হয় যদিও বৰ্তমানৰ সময়ত ই ৫ লাখলৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
আমাৰ পাছে পাছে খেদি অহাবোৰ আকাশৰ কুৰ পক্ষীতকৈও বেগী আছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত কেৱল পুৰুষেই নহয় মহিলাও থাকে ।
মৰক্কোৰ সমৰ্থকসকলে বিশ্বকাপ ফুটবলত চতুৰ্থ স্থান লাভ কৰি ঘৰলৈ উভতি ৰাষ্ট্ৰীয় দলটোক ৰাজকীয় সন্মান যাচে ।
- পুৰণি আচবাব বিশেষকৈ কাঠৰ আচবাব আদি সময়ৰ লগে লগে লেতেৰা হৈ পৰে ।
যিকোনো দুখৰ প্ৰতি আমাৰ কোনো স্বাভাৱিক প্ৰৱণতাই নাথাকে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে তেওঁলোকৰ সমস্যাসমূহ অগ্ৰাধিকাৰ ভিত্তিত সমাধান কৰাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
এইটো ব্যৱস্থা কৰিবলৈ মই গাত ললোঁ ।
কোনো শিশুৰেই দুখ কষ্ট কেতিয়াও চাব নোৱাৰে কোনো মাতৃয়ে ।
সেয়ে আমাৰ ন্যায় ব্যৱস্থাটোক সম্পূৰ্ণ ভাৰতীয়কৰণ কৰি তোলাটো অতি প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰিছে বুলি মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে তাৎপৰ্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
তদুপৰি এই গাঁতত সোমাই আবদ্ধ হৈ পৰে যান বাহন ।
জনতা ভৱনত এক সংবাদ মেল সম্বোধন কৰি এই বঁটাসমূহ ঘোষণা কৰে ।
উল্লেখ্য যে ধুবুৰী জিলা কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ উদ্যোগত আজি শ শ ৰন্ধন কৰ্মীয়ে সাব্যস্ত কৰে এই প্ৰতিবাদ ।
মৃত্যুৰ আগমুহূৰ্ততো সেই নিৰীহজনে বুজি নাপায় তেওঁক কিয় হত্যা কৰা হ'ল ।
অৱশ্যে কামখিনি এই সময়ছোৱাতে শেষ কৰিব বিচাৰিছো ।
' তেওঁ লগতে উল্লেখ কৰে যে ভাৰতৰ অগোচৰে চীনে ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ ওপৰত ইমান বৃহৎ প্ৰকল্প স্থাপন কৰাটো সম্ভৱ নহয় ।
সামাজিক অবিচাৰবোৰৰ মাজেদি যিবোৰ অৱদান আমি পাইছো , সেইবোৰ যাতে ধ্বংস নহয় তাৰ কাৰণে শিক্ষাক্ষেত্ৰত গণতন্ত্ৰৰ দাবী আমি খুব যত্নেৰে বিবেচনা কৰিবই লাগিব ।
কামৰ ক্ষেত্ৰত কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ সৈতে সংগতি ৰাখি সঠিক ফলাফলো প্ৰাপ্ত হ'ব ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে আজি শিৱসাগৰত ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
এন আৰ চিৰ কামত নিয়োজিত শিক্ষকসকল আক্ৰমণৰ বলি হোৱাৰ আশংকা ব্যক্ত কৰিছে অসম ৰাজ্যিক প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীয়ে ।
বিশেষ স্বাস্থ্য জনিত সমস্যা অবিহনে চৰকাৰী বিষয়া-কৰ্মচাৰীয়ে কোভিড প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ নকৰা বিষয়টোক চৰকাৰী গুৰুত্ব সহকাৰে লৈছে বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
লগে লগে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰে ঘটনাটোৰ ভিডিঅ' ।
এই কথা ঘোষণা কৰে মন্ত্ৰী শৰ্মাই ।
গুলীৰ শব্দ শুনিয়ে সকলোৱে দৌৰা-দৌৰি আৰম্ভ কৰে ।
এদিন বাইদেউক মই বহুবোৰ কথা লিখি গল্পকাৰে পঢ়িব দিছিলোঁ ।
সি যেনেকুৱা পৰামৰ্শ দিয়ে তাৰ বিপৰীতে যদি কাম কৰা তুমি হয়তো যথেষ্ট উপকাৰ পাবা ।
সোমবাৰে ৰাতিপুৱাৰে পৰা গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতাল , ডিব্ৰুগড় চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আদি স্থানত ঘোষনা কৰিছে প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী ।
স্থাপন ৰাইজে কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰে ।
জানিব পৰা মতে জুইত জাহ যোৱা বেছি সংখ্যক ঘৰে আধা-পকা তথা খেৰৰ ঘৰ আছিল ।
তদুপৰি , কোম্পানীটোৱে জানিবলৈ দিয়ে যে ২০ এপ্ৰিলৰ পৰা ইয়াৰ অধিকাংশ খুচুৰা বিক্ৰী কেন্দ্ৰ খুলিবলৈ আৰম্ভ কৰিব ।
সাধাৰণতে বেছি বৰষুণ হ'লে গংগাৰ পানীত বাহিৰৰ পুখুৰী আদিৰ পৰা আহি কেতবোৰ শেলুৱৈ জাতীয় উদ্ভিদ মিহলি হৈ পৰে ।
মোৰ এই প্ৰক্ৰিয়াটো গোটেই স্কুলৰ দিনবোৰতেই চলি আছিল ।
অভিযোগ অনুসৰি যোৱা মংগলবাৰে আজাৰা ৰাজহ চক্ৰ কাৰ্যালয়ে কোনো তাৰিখ উল্লেখ নকৰাকৈ এই সম্পৰ্কীয় এক বিশেষ জাননী জাৰি কৰে ।
আজি যদি আপুনি আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃৰ পৰামৰ্শ লয় আৰু যিকোনো কাম কৰে , আপুনি নিশ্চিতভাৱে সফল হ'ব ।
অৱশ্যে ইয়াৰ সত্যতা বিশেষজ্ঞহে নিৰূপণ কৰিব পাৰিব ।
আমাৰ ক্ষেত্ৰত সেইটো কাৰণ নাছিল ।
তেনে ক্ষেত্ৰত অসমৰ ৰাইজে যি ক'ব সেয়া পৰিসদৰো সিদ্ধান্ত হ'ব বুলি উল্লেখ কৰে ।
সেই কাৰণে যাৰ পৰিণাম হিতকৰ তাক সংগ্ৰামত নষ্ট হবলৈ আমি দিব নোৱাৰোঁ ।
পিছত ঘনিষ্ঠতাৰ সুযোগ লৈ পৰিয়ালটোৰ পৰা তেওঁ বহুলাখ টকাৰ সোণৰ গহনা চুৰি কৰে ।
ছত্ৰিশগড়ৰ এজন কৃষকৰ হাল বোৱাৰ পদ্ধতিয়ে সামাজিক মাধ্যমত ব্যাপক চৰ্চালৈ আহিছে অৰ্থাৎ ভাইৰেল পৰিছে ।
পৰীক্ষাৰ বাতিল কৰিলেই সমস্যা সমাধান নহয় ।
জগাই তুলিবলৈ অলপ বয়সিয়াল লৰা-ছোৱালীৰ বিশেষ প্ৰয়োজন ।
উল্লেখ্য যে জাতীয়তাবাদৰ ঘাটি হিচাপে পৰিচিত সমষ্টিটোৰ আসনখন বিগত বিধান সভা নিৰ্বাচনত অগপই মিত্ৰতাৰ সূত্ৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিক এৰি দিছিল ।
অৱশ্যে বৰ্তমান তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা সুস্থিৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
প্ৰকৃততে , যেতিয়া আপুনি উদ্বিগ্ন হয় , আপোনাৰ উশাহ-নিশাহো দ্ৰুত আৰু অগভীৰ হৈ পৰে আৰু ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পায় ।
বৰ্ণিল আলোক সজ্জাৰে আয়োজন কৰা এই সদৌ অসম শিশু ভাওনা সমাৰোহলৈ যথেষ্ট দৰ্শকৰ আগমন ঘটিছে ।
দেশৰ অৰ্থনীতি নগৰকেন্দ্ৰিক হবলৈ ধৰাৰ সময়তে চাকৰি বজাৰত প্ৰৱেশৰ ক্ষেত্ৰত নাৰীসকলে সমান সুযোগ পোৱাৰ পৰা বঞ্চিত হোৱা দেখা যায় ।
এই ৰেচন কাৰ্ড ধাৰক সকলে এপ্ৰিল মাহৰ পৰা জুন মাহলৈ লকডাউনৰ সময়ছোৱাত বিনামূলীয়াকৈ লাভ কৰিব চাউল ।
অন্যহাতে বিহুতলী আয়োজনৰ ক্ষেত্ৰত ক্ৰমান্বয়ে এক আদৰণীয় প্ৰক্ৰিয়াই গা কৰি উঠিছে ।
অৱশ্যে এই অভিযোগ ভিত্তিহীন বুলি দাবী কৰিছে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
এই ঘটনাত আৰক্ষীৰ পঞ্জীয়নত নাম উঠিল টুইটাৰৰ ।
মানুহে মনৰ ভাব প্ৰকাশ কৰিবলৈ সেইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰে ।
ভাষণ প্ৰসংগত তেওঁ দৈনন্দিন জীৱন পৰিক্ৰমাত নাৰীৰ অধিকাৰৰ বিভিন্ন দিশ বিশ্লেষণ কৰাৰ লগতে আইনগত সুৰক্ষাৰ বিধিসমূহ আলোকপাত কৰে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত আৰক্ষীয়ে বন্দনা কলিতাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে আৰু নিজ স্বামী আৰু শাহুৰ হত্যাৰ মূল অভিযুক্ত হিচাপে চিনাক্ত কৰে ।
তেনে এক পৰিস্থিতিৰে সন্মুখীন হ'ল পশ্চিম বংগৰ এগৰাকী দুৰ্ভগীয়া পিতৃ ।
দুদিন পাৰ হৈছে ।
সভাত সদৌ নলবাৰী জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ উপ-সভাপতি কল্প ৰাজবংশী আৰু ক্ৰীড়া সম্পাদক কংকন কলিতা উপস্থিত থাকি সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ দৃষ্টিভংগী ব্যাখ্যা কৰে ।
উল্লেখ্য যে , যেতিয়াই এগৰাকী যাত্ৰীয়ে বিমানৰ টিকট বুক কৰে তেতিয়া তেওঁ আসনসমূহৰ এটা নক্সা দেখিবলৈ পায় ।
বিশ্বৰ লাখ লাখ মানুহৰ দৰে মইয়ো অত্যন্ত ধন্য হৈছোঁ ।
অৱশ্যে কিমান লোক উভতি আহিব তাৰ হিচাপ প্ৰক্ৰিয়াটোৰ অন্ত পৰিলেহে ওলাব বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
আবেদনখনত কোৱা হৈছে আমি জানিব লাগে যে সাধাৰণ জনতাৰ ফালৰ পৰা প্ৰদান কৰা ধনৰাশি কিমান জমা হৈছে আৰু ইয়াৰে কিমান টকা এতিয়ালৈকে খৰচ কৰা হ'ল ।
সত্ৰখনত ভক্তি অৰ্চনা দিয়াৰ উপৰিও নৃত্য গীত নাম বৰগীত আদিৰ লগতে ভক্তসকলৰ লগত মত বিনিময় কৰে ।
আৰক্ষী উপায়ুক্ত কৃষ্ণ কান্তে কয় , " আমি অভিনেতাজনক ৩০ আগষ্টৰ ভিতৰত আৰক্ষী চকীলৈ আহিবলৈ কৈছিলো ।
বৰ্তমান বিজেপি ধ্বংসৰ গৰাহত পৰিছে আৰু সেই ধ্বংসৰ মূল পূজাৰী হৈছে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।
ভাৰতৰে ঐতিহ্যৰ গূঢ়াৰ্থ বুজিলে প্ৰাচ্যৰ সংযমৰ স্বৰূপ বখানিলে ।
লগতে এই ক্ষেত্ৰত ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগেও যথেষ্ট সহায় কৰিছে ।
বিজয়ৰ মনটো স্বাভাৱিকতে বৰ অশান্তিৰে ভৰি পৰিল ।
এই ঘটনাৰ এটা ভিডিঅ'ও পোহৰলৈ আহিছে ।
সভাৰ অন্তত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে উপস্থিত সকলো বিষয়াক তেওঁলোকৰ তত্বাৱধানত চলি থকা আঁচনি সমূহ ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত কোনো বাধাৰ সন্মুখীন হলে অতি সোনকালে তেওঁক অৱগত কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ লগতে কাম সমূহ নিয়মিত ভাৱে পৰিদৰ্শন কৰি থাকিবলৈ নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশৰ পদত অধিষ্ঠিত হোৱাৰ পিছত ১৬ অক্টোবৰত অসম ভ্ৰমণ কৰিছিল ন্যায়াধীশ গগৈয়ে ।
সাহিত্য-সংস্কৃতিৰ মাজেৰেও তেখেতৰ ব্যক্তিত্ব ফুটি ওলাইছিল ।
নলবাৰী ষ্টেচনত দুয়ো নামিছে ৰেলৰ পৰা ।
তিনিখনকৈ আৰক্ষী চকী ব্যস্ত হৈ পৰিল চোৰ ধৰা অভিযানত ।
কিন্তু এতিয়া থানাখনৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াই কেতবোৰ নতুন ' আদৰ্শ' স্থাপন কৰিছে থানা খনত ।
উল্লেখযোগ্য যে ঈদ খাবলৈ বুলি মাতি অনা প্ৰেমিকাক প্ৰেমিক সহ পাঁচ লম্পটে কাষৰীয়া পথাৰত দলবদ্ধ ধৰ্ষণ কৰে ।
কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি , চিকিৎসকসকলে মত পোষণ কৰে যে যথেষ্ট পৰিমাণে পানী খোৱা আৰু বিশেষ লক্ষণ দেখা গ'লে চিকিৎসা প্ৰাপ্ত কৰিলে ৰোগীৰ জীয়াই থকাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি হয় ।
এতেকে যিসকলে অসমীয়া সাহিত্যৰ মংগল কামনা কৰে তেওঁলোকে বিষয়টো বুজিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত ।
পৰৱৰ্তী সময়ত মহকুমা কৃষি বিষয়াই জাননী জাৰি কৰিলেহে বীজ বিতৰণ কৰা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে সংশ্লিষ্ট বিভাগৰ বিষয়াই ।
কেইবাখনো জিলাৰ উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ স্মাৰকপত্ৰও প্ৰেৰণ কৰিছিল দল-সংগঠনবোৰে ।
শেহতীয়াভাৱে হৈ যোৱা বানৰ পিছত এতিয়া কাজিৰঙাৰ বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা বনৰীয়া জীৱ-জন্তু উদ্ধাৰ হৈ থকাৰ খবৰ আহি আছে ।
একে সময়তে আইন বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে এই বিবাহে আইনী বৈধতা লাভ কৰিব নোৱাৰে ।
তাৰ পিছত হোটেলৰ ভিতৰৰ পৰা চিঞৰ বাখৰ শুনা গৈছিল যে ভিতৰত জুই লাগিছে ।
অৱশ্যে তেওঁ লকডাউন সম্পূৰ্ণভাৱে মানি চলিবলৈ ৰাইজক আহ্বান জনায় ।
যদি আপুনি এই কাম কৰে তেন্তে আপুনি গুৰুতৰ পৰিণতিৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
২০২০ টো তলাবন্ধতে গ'ল ।
সমগ্ৰ চেন্নাই চহৰখন পানীৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ পৰিছিল ।
নতুন উদ্যমৰে অনাগত দিনত দেশৰ তথা ৰাইজৰ হকে কাম কৰি যাব বুলি সদৰী কৰে আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে ।
কিন্তু কোনো জিলা সমিতিৰ কথা নুশুনিলে তেওঁলোকে ।
তেনে কৰিলে সিহঁতে নিজকে বৰ ডাঙৰ বুলি ভাবিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এইবোৰৰ জোৰত ইউৰোপে বিশ্ব-বজাৰ জিনি ললে , ধনী আৰু , প্ৰতাপীও হৈ পৰিল ।
পৰীক্ষা বাতিল কৰিলেই সমস্যা সমাধান নহয় ।
এই নিয়মবোৰেই আমাক কয় যে কৃষ্ণ গহ্বৰৰ ক্ষেত্ৰতো সময় স্তব্ধ হৈ পৰিবই লাগিব ।
এই ক্ষেত্ৰত তেওঁক ৰিয়ানে সুন্দৰভাৱে সহযোগ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
দেউতাৰ চাকৰিসূত্ৰে আমি তেতিয়া লক্ষীমপুৰত আছিলোঁ ।
এই দিশত হালধি গছ প্ৰয়োগ কৰক , ঘৰত কেতিয়াও ধনৰ অভাৱ নহ'ব ।
ইয়াৰ পাছত জিলা প্ৰশাসন তথা পুৰাতত্ত্ব বিভাগে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
তাত বৈপৰীত্যৰ সমাহাৰ ঘটিছে ।
তেওঁ লগতে ক'লে , ' যিবোৰে শিলবোৰ ধৰি ৰাখিছে , যাৰ পৰা স্ফুলিংগ ওলাইছে ।
কিন্তু সেই কথাৰ পৰা কাৰণে যদি পিছত অনুশোচনা কৰিব লাগে তেন্তে মনটো অশান্তিৰে ভৰি পৰে ।
অৱশ্যে , কিছুমান বিশেষজ্ঞই বিশ্বাস কৰে যে খেতি কৰাৰ পদ্ধতি বেলেগ হ'লেও , এই ঠাইবোৰত ৰঙা চন্দন কাঠৰ খেতিত কোনো সমস্যা নহ'ব ।
পৰিয়ালটোক কিছু আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰাৰ লগতে ভৱিষ্যতেও সহায় কৰাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
সেয়েহে সময়ৰ প্ৰয়োজন হৈছে বুলি প্ৰকাশ কৰে অধিবক্তা গৰাকীয়ে ।
গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে এক জাননী জাৰি কৰি কয় যে অসাধু কাৰ্যকলাপে পৰীক্ষা কেন্দ্ৰসমূহৰ ভিতৰত আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে পৰীক্ষাত বিঘ্নিত কৰিবলৈ অন্যায় উপায়ৰ আশ্ৰয় লোৱাৰ যথেষ্ট সম্ভাৱনা আছে ।
আজি পুৱা ৮ বজাত বান পৰিস্থিতি আৰু গৰাখহনীয়া সন্দৰ্ভত বুজ লোৱাৰ উদ্দেশ্যে বিশ্বনাথ ঘাটত উপস্থিত হয় মন্ত্ৰী গৰাকী ।
এই ক্ষেত্ৰত মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক সম্পূৰ্ণ স্বাধীনতা দিয়া হৈছে বুলি কয় ।
কিন্তু তেনে সময়তে এক বিশেষ দৃশ্য সামাজিক মাধ্যমত হৈ পৰিছে ভাইৰেল ।
বৰ্তমান আৰু প্ৰস্তাৱিত কৰ্কট চিকিৎসা কেন্দ্ৰসমূহৰ সৈতে অসম অঞ্চলটোৰ কৰ্কট গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰত আগশাৰীৰ স্থান লাভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে বুলিও তেওঁ আলোকপাত কৰে ।
বৈঠকত দুয়োখন ৰাজ্যৰ প্ৰতিনিধিয়ে দীৰ্ঘদিনীয়া সীমান্ত সমস্যাৰ অতি সোনকালে সমাধান কৰাৰ ওপৰত মত পোষণ কৰে ।
আলোকচিত্ৰখনত কোনো এক প্ৰতিষ্ঠানৰ ভিতৰ চ'ৰাত যজ্ঞ সম্পন্ন হৈ থকা দেখা গৈছিল ।
আনহাতে , পাঞ্জাৱী উদ্যোগৰ লোকসকলেও অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিৰোধিতা কৰে ।
সামাজিক মাধ্যমত খুবেই ভাইৰেল হৈ পৰিছে পথটো ।
পৰিৱেশৰ অৱক্ষয়ত মানুহে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে ।
জনসাধাৰণৰ সহযোগিতাৰ অবিহনে কেৱল জিলা প্ৰশাসনেই ইয়াক দূৰ কৰিব নোৱাৰে ।
ই শুকাই কাঠ যেন হ'ল ।
ইফালে , বিজেপিক প্ৰতিহত কৰাৰ লক্ষ্যৰে অসম জাতীয় পৰিষদে সমষ্টিয়ে সমষ্টিয়ে দলৰ ভেটি শক্তিশালী কৰাৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
তাৰ পাছে এক কথা শ্ৰীৰাম বোলয় বৰ বিলা তীৰে যোৱা উচিত নোহয় ।
আপুনি জানি আচৰিত হ'ব যে মুখমণ্ডলৰ যোগৰ জৰিয়তে এই সমস্যাটো দূৰ কৰিব পাৰি ।
অৱশ্যে শিক্ষা আয়ুক্তৰ নিৰ্দেশনাটোত স্কুলৰ পৰীক্ষাসমূহ ইতিমধ্যে প্ৰস্তুত কৰা সূচী অনুসৰি চলি থাকিব বুলি উল্লেখ আছে ।
২০০২ চনৰ পৰা ২০১৬ চনলৈ তৰুণ গগৈ নেতৃত্বাধীন কংগ্ৰেছ চৰকাৰতো নাজাৰৰ পিতৃ ইছলাম মন্ত্ৰী আছিল ।
তেওঁ এটা বিভ্ৰান্তিকৰ নীতিৰ বিৰুদ্ধে আৰু অধিক অৰ্থনৈতিক সমতাৰ পোষকতা কৰে ।
বয়োবৃদ্ধিৰ লগে লগে নিপুণতা লাভৰ সুযোগ যদি তেওঁলোকে পায় তেতিয়া হলে তেওঁলোক যে অসভ্য হৈ নেথাকে এই কথা একেবাৰে সত্য ।
কোনোবাই যদি তেওঁলোকৰ মতৰ বিপক্ষে গৈ কথা কয় তেতিয়াই শাসকীয় পক্ষই তেনে ব্যক্তি বিৰুদ্ধে দেশদ্ৰোহী আৰু পাকিস্তানৰ সমৰ্থক বুলি অভিহিত কৰা এটা বাতাবৰণ ৰচনা কৰা বুলিও উল্লেখ কৰে ।
প্ৰতিজন লোককে এটিকৈ হলেও গছপুলি ৰোপণ কৰিবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায় ।
তাৰ মাজত শিশু আৰু মহিলাও হিংসাৰ বলি হৈছে ।
অৱশ্যে এই সকলোবোৰ চিকিৎসা কৰিলে এগৰাকী বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিব লাগে আৰু তেনে কৰিলে বিপদ হোৱাৰ আশংকা নাথাকে ।
পিছত জাৰ্মান বিমান সংস্থাটোৱে এক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰে ।
উত্তেজিত চাহ শ্ৰমিকৰ আক্ৰমণত আঘাতপ্ৰাপ্ত স্বত্বাধিকাৰী আৰু সহকাৰী পৰিচালকক বাগিচা পৰিচালকৰ গৃহত আবদ্ধ কৰি চাহ শ্ৰমিক সকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
এইবোৰে মানব দেহৰ ভয়ংকৰ ক্ষতি কৰে ।
আৰু যোৱা তিনিবছৰৰ ভিতৰত জিলাখনত এনেধৰণৰ ঘটনা যথেষ্ট হাৰত বৃদ্ধি পোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে বুলি উপায়ুক্তই জানিবলৈ দিয়ে ।
মনা হয় যে যদি দিনৰ আৰম্ভণি ভাল হয় তেতিয়া গোটেই দিন ভাল হয় ।
কি কি নতুন কিতাপ ওলাইছে খবৰ লৈ থাকে ।
স্কুল যিমানে ডাঙৰ হ'ব অৰ্থাৎ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা যিমানে বাঢ়িব সিমানে বিদ্যালয়বিলাক শৈক্ষিক দিশত সুবিধাজনক হ'ব , পৰিচালনা কৰাতো সুবিধা হ'ব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
আৰক্ষী সূত্ৰই জানিব দিয়া মতে আগলৈ কেলেংকাৰীটোৰ সৈতে জড়িত আৰু এনেধৰণৰ দালাল আটক হোৱাৰো সম্ভাৱনা আছে ।
তেখেতৰ দানেৰেই নলবাৰী সাহিত্য সমাজৰ স্থায়ী ভৱন নিৰ্মিত হয় ।
সেই ব্যক্তিজনে ধুনীয়া হোৱাৰ পিছতো সমাজত সন্মান লাভ কৰিব নোৱাৰে ।
তদুপৰি , এই কাপটো তাৰ আটাইতকৈ পুৰণি আৰু জনপ্ৰিয় কোম্পানীবোৰৰ ভিতৰত এটাই নিৰ্মাণ কৰিছে ।
কোৱা হৈছে যে বিয়েৰে প্ৰস্ৰাৱ বৃদ্ধিৰ কাম কৰে ।
ইয়াৰ জৰিয়তে গ্ৰাহকৰ সুবিধা হোৱাৰ লগতে স্থানীয় যুৱক-যুৱতী সকলেও কৰ্মসংস্থাপন লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে বিত্তমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
ইফালে ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত গোলাঘাট জিলা উপায়ুক্ত স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে গো পালক সন্থাই ।
প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকলেও একক আৰু দলগত ভাবে ভাৰত নাট্যমৰ নৃত্য পৰিবেশন কৰে ।
এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ অৱশ্যে দলীয় কৰ্মীসকলে দিব নোৱাৰে ।
এগৰাকী কিশোৰ আৰু এগৰাকী কিশোৰীক তীক্ষ্ণ অস্ত্ৰৰে ডিঙি কাটি নৃশংসভাৱে হত্যা কৰা হৈছে জিলাখনত ।
আন সকলো অসমীয়াৰ দৰে আমিও অসমীয়া ভাষা-সংস্কৃতিক শ্ৰদ্ধা কৰিবলৈ শিকিলোঁ ।
আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানগৰাকীয়ে বিষয়টো যথেষ্ট গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা বুলি সংগঠনৰ প্ৰতিনিধিসকলক জানিবলৈ দিয়ে ।
সি ক'ব ধৰিলে মোক তাৰ মনৰ কথা ।
অগ্ৰসৰ হব নোৱাৰে এই কথা অতি সহজবোধ্য ।
সেই মন্তব্য প্ৰসঙ্গত ধৰ্মকান্ত গগৈয়ে কয় যে এজন অধিবক্তা হৈ ইমানবোৰ ভয়ংকৰ ঘটনা , বোমা বিস্ফোৰণ হৈ থকাৰ পাছতো আইন-শৃংখলা শান্ত হৈ আছে বুলি কোৱাটো অতি দুৰ্ভাগ্যজনক ।
শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ ঘৰলৈ আৰক্ষীৰ লোক আহি প'ৰ্টেলটোৰ বৈধতা সম্পৰ্কত প্ৰশ্ন কৰা জাননী জাৰি কৰাত সম্পাদকগৰাকী আচৰিত হৈ পৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে পতি-পত্নী দুজনেই দেশৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা যুৱতী মহিলা সৰবৰাহৰ সৈতে জড়িত ।
তেতিয়া মাজে মাজে হিন্দুস্থানী ভাষা ব্যৱহাৰ হৈছিল ।
কিন্তু ইয়াৰ কাৰণে আমি কি কৰিম ।
সিহঁতে অপাৰ আনন্দ অনুভৱ কৰে আৰু কেতিয়াও সেই বালি-ধৰ কাকো ভাঙিবলৈ নিদিয়ে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা খাদ স্থাপনে অঞ্চলটোৰ পৰিৱেশ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পৰিব সেই মূল্যায়ন বাধ্যতামূলক ।
যদি তাত কিছু উৎপন্ন হয়ও , তেন্তে বিদেশীসকলে তাক গ্ৰাস কৰিব ।
এই দিশত প্ৰয়োজনীয় আলোচনাৰ জৰিয়তে সময় নিৰ্দ্ধাৰিতভাৱে এই কাম সম্পন্ন কৰিবলৈও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
যিখিনি কাম হৈছে সেইখিনিৰো মান অতি নিম্ন ।
তেওঁ উদ্যোগশীলসকলক উদ্দেশ্যি কব খোজে যে যিবোৰ ক্ষেত্ৰ দেখাত শেষ হৈ যোৱা যেন অনুভৱ হৈছে কিন্তু প্ৰকৃতাৰ্থত তেনেবোৰ ক্ষেত্ৰতহে যথেষ্ট সম্ভাৱনা থাকে ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে খিলঞ্জীয়া সুৰক্ষাৰ দিশত দায়বদ্ধ নহয় বিজেপি ।
ইয়াৰ লগে লগে মাস্কে কোম্পানীটোৰ পৰিচালনা সমিতিকো কোম্পানীটোৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰে ।
আনহাতে সৰ্বভাৰতীয় পৰ্যায়ত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰৱেশ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ পোষকতা কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
বহুখিনি কাম ৰৈও গ'ল কিন্তু ইয়াৰ মাজতে যিমানখিনি পাৰো কৰিছো ।
আন আন ঠাইৰ দৰে আজি অসমতো মাছৰ চাহিদা বৃদ্ধি পাইছে ।
শিক্ষা লোৱাৰ ক্ষেত্ৰত আন স্তন্যপায়ী জন্তুবোৰতকৈ তেওঁলোক অধিক পটু আছিল ।
" ব্যাখ্যা আৰু মতামতে তথ্যগত প্ৰতিবেদনবোৰ কি হ'ব লাগে তাক ৰং দিছে ।
আৰু এই অভিযানৰ সময়তে আৰক্ষীৰ দলটোৱে ধৃত লোকজনৰ সৈতে পিষ্টলটো জব্দ কৰে ।
ইফালে শিক্ষামন্ত্ৰীজনে শিক্ষকসকলৰ দায়বদ্ধতাৰ কথা উল্লেখ কৰি এনেকুৱা দায়িত্বহীনতাক তেওঁ কেতিয়াও সহজভাৱে নলয় বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কাৰখানাটো স্থায়ীভাৱে বন্ধৰ দাবীত আজি স্থানীয় পুৰুষ-মহিলা তথা কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি আৰু আন দল-সংগঠনৰ সদস্য কাৰখানাটোৰ সম্মুখত উপস্থিত হৈ তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
কম বয়সতে কিছুমান মানুহ মানসিকভাবে বুঢ়া হৈ দুৰ্বল হৈ পৰে ।
একোটা শ্ৰেণীত ২০ গৰাকীতকৈ অধিক শিক্ষাৰ্থী থাকিব নোৱাৰিব বুলিও তেওঁ অৱগত কৰে ।
২৫ বছৰ আগৰ উগ্ৰ হিন্দুত্ববাদী লোক জনে এতিয়া হিন্দু অথবা মুছলমান , উভয় ধৰ্মকে সম দৃষ্টিৰে চায় ।
" খং উঠিছিলেই মোৰ ।
এই দৃশ্য সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
তেওঁলোকৰ কথাবোৰৰ সত্যতা জানিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
) সেই বুঢ়া , পুতেক আৰু গাধৰ গল্পটোৰ দৰে অৱস্থা হয় ।
অৱশ্যে , অভিনেত্ৰীগৰাকীক বহুতে ভাল পাইছিল ।
অসমৰ বাদে ভাৰতৰ অন্য ৰাজ্যৰ বানপানীৰ ক্ষেত্ৰত যিমানখিনি দিল্লী তথা কেন্দ্ৰৰ পৰা গুৰুত্ব আৰোপ কৰে , সেইবোৰ ৰাজ্যৰ তুলনাত অসমৰ বানপানী কোনো প্ৰকাৰেই কম নহয় ।
উভয় ক্ষেত্ৰতে তেওঁলোকৰ ব্যৱহাৰ ভুল ।
তৈয়াৰী টাই পিন্ধা ভদ্ৰ সমাজৰ নিয়ম নাছিল - সেয়ে মই নিজ হাতে টাই বন্ধাৰ কৌশল শিকিলোঁ ।
পৰৱৰ্তী সময়ত বিদ্যালয় পৰিদৰ্শকসকলকো বাহন প্ৰদানৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হব বুলি মন্তব্য কৰে ।
পাৰিজাত হৈছে হালধীয়া ফুল আৰু ইয়াৰ চাৰিওফালে ৫ - ৭ টা বগা পাহি থাকে ।
আজিৰ নিৰ্বাচনী ফলাফলে সেই উৎসাহ দুগুণ কৰি তোলে ।
চিকিৎসালৰ পৰা ৰোগী নিৰুদ্দেশ হোৱাক লৈ তীব্ৰ চাঞ্চল্যই সৃষ্টি কৰিছে চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খনত ।
লিখি দিয়া সম্পত্তিৰ ভিতৰত আছে ২১ একৰ মাটিও ।
সৃজনশীলতাৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ'ল - ই আন সকলোৰে নিচিনাকৈ একেটা বস্তুকে প্ৰত্যক্ষ কৰা , অৱশ্যে পৃথক কিবা চিন্তা কৰা ।
আজি অসমীয়া ভাষা সংস্কৃতি জটিল সমস্যাৰ গৰাহত ।
তেওঁৰ মন্তব্য , " এইবোৰ সমস্যাৰ সমাধান গণতান্ত্ৰিক , অসাম্প্ৰদায়িক ৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক আন্দোলনৰ মাজত নিহিত আছে ।
এই দৃষ্টিকোণৰ পৰাও আমি এই কথাটো বিশ্লেষণ কৰি চাব পাৰো ।
সাধাৰণ অপৰাধ , বিশেষকৈ ব্যৱহাৰ আদিৰ সংশোধনৰ কাৰণে এনেবোৰ সৰু-সুৰ ।
সেই কাৰণে বিশেষ সুবিধা হৈছিল ।
ইতিমধ্যে তেওঁ ৰাজহ বিভাগত আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন কৰি ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য বিভাগলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
যদি সেয়া নহয় , কেন্দ্ৰৰ বিৰুদ্ধে আন্দোলনৰো সূচনা কৰিব বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
আজিৰ সময়ত শিক্ষা পৰিস্থিতিতন্ত্ৰই যিটো ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে সেয়া হ'ল পুঁজিৰ অভাৱ ।
নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ উদ্দেশ্যে আজি মিজোৰামলৈ আহিব দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
আমি জানিব পাৰিছো যে সম্প্ৰতি এই গোটেই বিষয়টো মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ব্যক্তিগত বিচাৰাধীন হৈ আছে ।
" " সঠিক আন্তঃগাঁথনি অবিহনে খেলুৱৈসকলে তেওঁলোকৰ শ্ৰেষ্ঠত্ব প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে ।
কিন্তু তেওঁ নথকা কাৰণে যিখিনি লোকৰ লোকচান হৈছে সেইটো কাৰণে তেওঁ বেয়া অনুভৱ কৰিছে ।
ইয়াৰ পিছতে আজি তেওঁ পদত্যাগ পত্ৰক ৰাজ্যপাললৈ প্ৰেৰণ কৰে ।
বিশ্বকাপ আয়োজনৰ ক্ষেত্ৰত কাটাৰৰ এক বিশেষ দীৰ্ঘকালীন পৰিকল্পনাও আছিল ।
ওপৰত কোৱাৰ দৰে চিন্তা কৰা সকলৰ কথাটোত শেষ হৈ যায় ।
প্ৰাকৃতিক উপাদানবোৰত দেৱত্ব আৰোপ কৰাৰ লগে লগে মানুহে সমীহ কৰি এক নিৰ্দিষ্ট আচাৰত অভ্যস্ত হৈ পৰে ।
লগতে কয় যে তেওঁ কৰীনাৰ দৰে এগৰাকী পত্নী বিচাৰে ।
তাৰ পিছত তেওঁ নিচিন্ত মনে মিলানলৈ যায় আৰু তাতে শেষ বয়সৰ সময়ছোৱা কটাব ।
চাহ পানৰ ক্ষেত্ৰত অসমো পিছ পৰি থকা ৰাজ্য নহয় ।
তেওঁলোকৰ এটাই দাবী যে প্ৰথমে নতুন কৃষি আইন কেইখন বাতিল কৰক ।
ইতিমধ্যে এই চক্ৰত ৰাতিটোতে লাখ লাখ টকা উপাৰ্জনৰ উদ্দেশ্যেৰে বহু পৰিয়াল সৰ্বস্বান্ত হোৱাৰো উপক্ৰম ঘটিছে আৰু প্ৰশাসনৰ জ্ঞাতসাৰে জুৱা চলি আছে বুলি অভিযোগ কৰিছে আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থাই ।
অৱশ্যে এই কথা আনুষ্ঠানিক ঘোষণালৈ এতিয়াও বাকী ।
বহুতে নাকৰ তলত মাস্ক পিন্ধি বিমানবন্দৰলৈ মুক্তভাৱে ভ্ৰমণ কৰি আছে ।
তেওঁ সদায় পোৱালিবোৰৰ লগত থাকি সেই বোৰক খুৱায় আৰু সহায় কৰে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে চলি থকা যুদ্ধ সম্পৰ্কত মন্তব্য কৰি এই যুদ্ধই বিশ্বৰ সকলো দেশকে ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিব বুলি উল্লেখ কৰে ।
বিশ্বজিত্ সোনোৱালে তেওঁৰ ভাষণ প্ৰসংগত ব্যক্ত কৰে যে , " আত্মৰক্ষাৰ কৌশল প্ৰকৃততে এবিধ কলা ।
তেওঁৰ দোষ যেনেকৈ মই ক'ব পাৰো তেনেকৈ তেওঁৰ গাত থকা বিৰল গুণখিনিকো ক'ব পাৰো ।
আৰু এই ক্ষেত্ৰত অতি শীঘ্ৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰো আশ্বাস প্ৰদান কৰিছে শিক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
তাৰ বিপৰীতে ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানটোৱে একপক্ষীয়ভাৱে চুক্তি বাতিল কৰিব নোৱাৰে আৰু চুক্তি অনুসৰি সন্মত হোৱা ধনৰাশিও পৰিশোধ কৰিব লাগিব ।
পৰিয়ালৰ সৈতে বন্ধন মজবুত কৰাৰ প্ৰয়াস কৰিব লাগে ।
ভাৰতত কেইবাটাও মুৰ্গীৰ তৰকাৰী আছে , আৰু আটাইতকৈ সূক্ষ্ম মছলাৰ তাৰতম্যই ব্যঞ্জনটো সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিৱৰ্তন কৰে ।
কাৰণ এই আনন্দদায়ক বাতৰিবোৰ বৰ্তমানৰ সমাজত সঘনে ঘটি ঋণাত্মক ঘটনাৰাজিৰ বিপৰীতে যেন এক মহৌষধ হিচাবেই কাম কৰে ।
মেকুৰী পোৱালিবোৰেও খেলৰ মাজেদি ঠিক মেকুৰীয়ে নিগনি ধৰিবলৈ কৰা প্ৰচেষ্টাকে যেন কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত জিলা খনত সচেতন নাগৰিক সকলক সৰব হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অক্ষয় কুমাৰে ছবি খনৰ টুইটাৰ যোগে ছবি খনৰ পোষ্টাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছিল ।
আমি সাধাৰণ মানুহৰ ক্ষেত্ৰত এই অধঃপতিত যুগত প্ৰযোজ্য নহয় ।
অৱশ্যে তেওঁলোকক চৰকাৰীভাৱে অধিক সহায়ৰ প্ৰয়োজন আছে বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ আশ্বাস কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীজনে দিয়ে ।
ভাল কামৰ কাৰণে প্ৰেম আৰু জ্ঞান দুয়োটাই অতি আৱশ্যকীয় ।
সম্প্ৰতি ৰাজ্যত সংবাদ-মাধ্যম আৰু সাংবাদিক নিগ্ৰহৰ ঘটনা সংঘটিত হ'ব ধৰিছে ।
এই সন্দৰ্ভত তেওঁ দলৰ সভাপতিলৈ বুলি লিখিছে - নমস্কাৰ গ্ৰহণ কৰিব ।
তথাপিও নেদেখাজনৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা জনাইছোঁ যাতে আমি অতি সোনকালে বৰ্তমান অৱস্থাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাম ।
বিয়লি প্ৰায় ৩ মান বজাত এই অতি ব্যতিক্ৰম ঘটনাটো ঘটে ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে এই ক্ষেত্ৰত তৎকালীন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
গুজৰাটে অৰ্থনৈতিক প্ৰশাসন , মানৱ সম্পদ উন্নয়ন , ৰাজহুৱা আন্তঃগাঁথনি আৰু সুবিধা , সমাজ কল্যাণ আৰু উন্নয়ন , ন্যায়িক আৰু ৰাজহুৱা সুৰক্ষাত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰে আনহাতে মহাৰাষ্ট্ৰই কৃষি আৰু আনুষঙ্গিক খণ্ড , মানৱ সম্পদ , ৰাজহুৱা আন্তঃগাঁথনি আৰু সুবিধা , সমাজ কল্যাণ আৰু উন্নয়নত উন্নত প্ৰদৰ্শন কৰে ।
' ভগিনী সমাজ'ৰ মোৰ ভনীসকলে যদি এই শতকৰা ৮৫ ভাগ মানুহৰ জীৱন সূক্ষ্মভাৱে অধ্যয়ন কৰে তেন্তে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ অতি উত্তম ধৰণৰ কাৰ্যক্ৰমণিকাৰ কাৰণে অজস্ৰ বিষয়বস্তু লাভ কৰিব ।
কিন্তু নায়ক হ'লেও এজন মানুহে অকলে কেতিয়াও এটা মৃত্যুমুখী জাতি উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰে ।
এই আক্ৰমণত আন দুজন আৰক্ষী জোৱানো আহত হৈছে বুলি চৰকাৰী সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়ে ।
এই ইংৰাজী মাধ্যম প্ৰীতিৰ আঁৰত অসমীয়া জাতিৰ ভুলটোকেই মুখ্য কাৰণ বুলি অভিহিত কৰিব পৰা যায় ।
পাৰম্পৰিক কাশ্মীৰী সুগন্ধিক জনপ্ৰিয় কৰাৰ লক্ষ্যৰে তেওঁ এই ব্যৱসায় কৰে ।
আবেদনৰ দুটা সমালোচনা বন্ধুসকলে মোলৈ পঠাইছে ।
তেওঁলোকে ভাবি নেচায় যে গ্ৰাহকৰ ওপৰতে ধনৰ আয়-ব্যয় বেছিকৈ নিৰ্ভৰ কৰে ।
কুমাৰে লগতে প্ৰকাশ কৰিছে যে দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰৰ মাজত ইমান নিকট সম্পৰ্ক কেতিয়াও গঢ়ি উঠা নাছিল ।
এইটোৱে দেখুৱায় যে প্ৰত্যেক প্ৰকাৰৰ উষ্ণতাৰ এটা অঞ্চলৰ প্ৰভাৱ আন অঞ্চলৰ দৰে একে নহয় ।
অৱশেষত আজি তেওঁলোক দুয়োৰে মৃত্যু ঘটে ।
বিশেষকৈ দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত ৰাজনীতিকৰ কাম কাজক বিৰোধ কৰিলেই এই সৎ বিষয়াসকল নানানটা আহুকালৰ মাজত পৰেগৈ ।
লগতে যদি গোপনভাৱে যদি বিধায়কগৰাকীয়ে এই নিৰ্মাণ কাৰ্য্য পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ অনুমতি দিলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধেও কৃষক মুক্তিয়ে হুংকাৰ দিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
এই প্ৰাক্তন ৰাজনীতিবিদজনে বিহাৰত তিনি বাৰকৈ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পদ শুৱনি কৰিছিল ।
তদুপৰি তেওঁ কাশ্মীৰ ফাইল সন্দৰ্ভত উল্লেখ কৰে যে ছবিখনে মানুহক বহু নজনা কথা জানিবলৈ দিছে ।
অৱশ্যে মিলক যি দৰে শিক্ষা দিয়া হৈছিল সেই দৰে যি কোনো শিশুকে শিক্ষা দিব পাৰি ।
পৰৱৰ্তী সময়ত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে প্ৰতিবেদনখন কেন্দ্ৰক প্ৰদান কৰে ।
আমি স্বীকাৰ কৰে ।
এই কামটোত মই কিছু টকা সৰহকৈ পাইছিলো ।
অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে ৰংঘৰ দেখি আৰু বিহু নৃত্যত অংশ লৈ আপ্লুত হৈ পৰে ।
সভাখনত আঞ্চলিকখনৰ ৩ জন বিশিষ্ট চাহ খেতিয়কক জিলা সমিতিৰ তৰফৰ পৰা সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
এইটো চাহৰ সৈতে জলপানৰ দৰে ।
অনাগত দিনত সমস্যা সমূহ সমাধান নকৰিলে সন্থাই তীব্ৰ গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন গঢ়ি তোলাৰ হুংকাৰ প্ৰদান কৰে ।
তেওঁ বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ভৱেশ কলিতা তথা মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সন্মুখতো তেওঁ অতি অনুগতৰ দৰে আচৰণ কৰিছে ।
জাতিক জীয়াই ৰাখিবলৈ হলে কৰ্মক্ষেত্ৰত নামিবই লাগিব ।
পৰৱৰ্তী সময়ত যুদ্ধৰ কাৰণে ইউক্ৰেইন ।
মৃত্যু হোৱা শিশু দুটি পঞ্চম মান শ্ৰেণীত পঢ়ি থকা প্ৰদীপ বৰাৰ কন্যা ভূমিকা বৰা আৰু ৬ বছৰীয়া পুত্ৰ সন্তান হিমাংশু বৰা ।
বিশ্বাস অনুসৰি , ই তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰে আৰু ঘৰখনত ইতিবাচকতা বৃদ্ধি কৰে ।
ধৰিলে , কিছুমান সিহঁতৰ পিঠিত উঠিল ।
অসমৰ চাহ বাগিচাত বিদ্যালয় আধাতে এৰা ল'ৰা-ছোৱালী নথকাটো সুনিশ্চিত কৰা হ'ব বুলি তেওঁ কয় ।
সময়খিনি সকলো ক্ষেত্ৰতে লাভজনক বুলি প্ৰমাণিত হ'ব ।
বিধায়ক পদ্ম হাজৰিকাৰ নেতৃত্বত যোৱা দল এটাই কৰায়ত্ত কৰিলে হাতীটোক ।
এইবোৰ ক্ষেত্ৰত আৰু বিশেষকৈ প্ৰাণী বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰত মানুহৰ জ্ঞান আছিল মূলতঃ ঐতিহ্যগত ।
সেইবাবেই তেওঁ কংগ্ৰেছ দল ত্যাগ কৰা বুলি পত্ৰ খনত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
শিশুৱে জানিব লাগে যে নিষ্ঠুৰ ভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিলে সৰু লৰা-ছোৱালীয়ে মনত বৰ দুখ পায় আৰু তাৰ বিবেকহীন ব্যৱহাৰত তাতকৈ সৰু শিশুৱে চকুপানী পেলাব লগা হলে সি অনুতপ্ত হব লাগে ।
যেতিয়া ই মাটিৰ সৈতে মিহলি হয় তেতিয়া ই উপকাৰী অণুজীৱৰ বিকাশসমৰ্থন কৰে ।
এই সম্পৰ্কত ইতিমধ্যে বিভিন্ন দল-সংগঠনে তীব্ৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে ।
ইফালে এই ঘটনাৰ আঁৰত আৰু কোনো ব্যক্তি জড়িত আছে নেকি তাক লৈ আৰক্ষীয়ে বৰ্তমান আটকাধীন যুৱকজনক জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে বুলি আৰক্ষী সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
তাত মই দুসপ্তাহৰ প্ৰশিক্ষণ লৈছিলো আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা মোৰ সপোনা পূৰণ হোৱাৰ আশা দেখিবলৈ পাইছিলো ।
ৰাজহ চক্ৰ বিষয়াকে ধৰি গাঁওবুঢ়া সকলক এই ক্ষেত্ৰত তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
তেওঁ পুনৰ কয় যে ৬০ - ৭০ কিলোমিটাৰ বেগেৰে গৈ থকা গাড়ীখনৰ আগেৰে হঠাতে মানুহ এজন পাৰ হৈ যোৱা দেখি গাড়ী চালকে গাড়ীখন নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত ব্যৰ্থ হয় আৰু মানুহজনক খুন্দিয়াই ।
তেওঁ বুজি উঠিছিল প্ৰকৃতিয়ে মানৱ জাতিক প্ৰদান কৰা সেই অমোঘ শক্তি , যাৰ বলত মানুহেই উন্মোচন কৰিবলৈ সক্ষম মহাবিশ্বৰ অলেখ অজানা ৰহস্যক ।
অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকি বিশিষ্ট লেখিকা অন্নদা শইকীয়াই কৃতী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক উদ্দেশ্যি ভাষণ প্ৰদান কৰাৰ লগতে এটা স্বৰচিত কবিতাও পাঠ কৰে ।
আমি যিমান পাৰো কৃষক সকলক সহায়ৰ হাত আগবঢ়াবলৈ চেষ্টা কৰিছো ।
দম্পতীহালৰ লগতে তেওঁলোকৰ দুই কন্যা সন্তান আৰু দুই পুত্ৰ সন্তানে এই শোকাৱহ ঘটনাত প্ৰাণ হেৰুৱায় ।
তেওঁ আৰু কয় যে তেতিয়াহে অসমখন সুন্দৰ হ'ব যেতিয়া মোৰ মাতৃভূমি সুন্দৰ হ'ব মোৰ দেশ সুন্দৰ হ'ব বিশ্বখন সুন্দৰ হ'ব আৰু আপুনি মই বিশ্বখনৰ সুদক্ষ নাগৰিক হিচাপে নিজক প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পাৰিম ।
অনশনৰ আটাইখিনি দিন বাপুৱে শান্তিৰে আনন্দমনে আছিল ।
সেই উদ্দেশ্যৰে তেওঁ ঘৰত এক অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিছিল ।
অভিনেতাজনৰ সামাজিক মাধ্যমত ভাল অনুৰাগী আছে ।
অৱশ্যে হতাশ হ'ব লগীয়া হয় অভিযানকাৰী দলটো ।
দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে টুইটযোগে ঘোষণা কৰে এই কথা ।
কিতাপ কিয় পঢ়িব লাগে আৰু কেনেকৈ পঢ়িব লাগে সেইবোৰ কথা শিকাবলৈ নানা কিতাপো লিখা হয় , আমাৰ দেশত তেনে প্ৰচেষ্টা খুব কমেই চকুত পৰে ।
যোৱা ১৬ আৰু ১৭ জুনত ৰাজ্যসমূহৰ মুখ্যমন্ত্ৰী তথা কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলসমূহৰ ৰাজ্যপালসমূহৰ সৈতে হোৱা বৈঠকৰ অন্তত বুধবাৰে প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে এই কথা স্পষ্ট কৰে ।
কিন্তু প্ৰত্যেক ব্যক্তিৰে থাকে কেতবোৰ নিৰ্দিষ্ট আদৰ্শ - যি নিৰ্ণয় কৰে তেওঁৰ প্ৰযত্ন আৰু বিচাৰ-বুদ্ধিৰ দিশ ।
এই ক্ষেত্ৰত প্ৰাচুৰ্য্য আনিব নোৱাৰিলেও অন্ততঃ মানুহৰ বেচিভাগ দুখ কষ্টকে লাঘৱ কৰিব ।
উপযুক্ত ভাৱে গঢ়িব নোৱাৰে ।
ভালদৰে জানিছিল যে কেইদিনমানৰ ভিতৰত তাইক এটা মুদ্ৰাৰ দৰে বিভিন্ন ঠাইলৈ লৈ যোৱা হ'ব ।
অৱশ্যে ইয়াৰ কাৰণ বিচাৰি বিজ্ঞানী সকলে পুনৰ গৱেষণা আৰম্ভ কৰিছে ।
সেইকাৰণে পুৰুষৰ দৰে তিৰোতাৰ কাৰণেও শিক্ষা প্ৰয়োজনীয় ।
অৱশ্যে এই কাম অতি সহজ নহয় ।
যদি কোনো স্বামীয়ে আনৰ আগত পত্নীক কটু ব্যৱহাৰ কৰে , তেন্তে সেয়া হৈ পৰে হাঁহিৰ পাত্ৰ ।
ই প্ৰায় মাজে মাজে পৰিবৰ্ত্তন হৈ থাকে ।
এই অভিযোগৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে অভিযুক্ত আৰক্ষী কৰ্মীসকলৰে দুজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
জাতিক উদ্দেশ্যে ভাষণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এই কথা জনায় ।
সকলোৱে আদৰি লৈছে বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰাৰ লগতে নাটখনক লৈ বিতৰ্ক কৰা উচিত নহয় বুলি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত বাৰম্বাৰ মন্তব্য কৰে অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে ।
আৰক্ষীৰ পোছাকৰ আঁৰত যেন আছে এজন এজন হৃদয়বান লোক ।
এই ঘটনাৰ লগত জড়িত দোষীক তেওঁ কঠোৰ শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী জনায় ।
আঙুৰ শুকাই আহিলে ইয়াত চেনিৰ পৰিমাণ বহু ঘন হৈ যায় ।
উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ লগত বিভিন্ন-বিষয়ৰ ওপৰত মত-বিনিময় কৰে ।
অৱশ্যে এটা বছৰত দুবাৰহে এই ছুটি ল'ব পাৰিব ।
স্বাভাৱিকতে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হোৱাত মনিষাৰ এই শৈক্ষিক উত্তৰনৰ সাফল্য ই সকলোৰে মাজত আনন্দপ্ৰাপ্তিৰ ঢল বোৱাই আনে ।
সকলো জ্ঞানী লোকৰ হৃদয়ত দক্ষতাৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিলোঁ ; সেয়ে মই তোমাক যিবোৰ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলোঁ , সেই সকলোবোৰ তেওঁলোকে নিৰ্মাণ কৰিব ।
এই নিষ্ঠুৰ সংসাৰৰ মায়া মোহ ত্যাগ কৰি তেওঁ সন্ন্যাসীৰ জীৱন-যাপন কৰাৰ মন মেলিলে ।
জমিদাৰী চলা অঞ্চলত এই অনাটনৰ সুযোগ লৈ খাজনা বঢ়োৱা হৈছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ সকলোৰে আশীৰ্বাদ কামনা কৰাৰ উপৰিও দিহা পৰামৰ্শ পাব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে ।
এই সমস্যাবোৰ সমাধানৰ অৰ্থে আৰু এই দুই দেশৰ নিৰাপত্তাৰ কাৰণে দুযো দেশৰ মাজত নিশ্চয় মধুৰ সম্পৰ্কৰ আৱশ্যকতা আছে ।
এতিয়া কথা হ'ল , পৰীক্ষাবোৰৰ ফলাফল ঘোষণা হোৱাৰ তিনি মাহ পাৰ হৈ যোৱাৰ পিছতো এনেকুৱা অনুষ্ঠান পাতি থকা দেখা যায় ।
দ্বিভাষিক লোকসকলক লৈ ইতিমধ্যেই পৃথিৱীৰ আগশাৰীৰ বিশ্ববিদ্যালয়সমূহত বহুতো তত্ত্বগধুৰ গৱেষণা আৰম্ভ হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ঘোষণা কৰাৰ লেখীয়াকৈ যদিহে কৃষিৰ আয় দুগুণ বৃদ্ধি কৰিবলৈ হয় তেন্তে প্ৰথমতেই মান উন্নত হ'ব লাগিব এই কাৰ্যালয়টোৰ ।
বিগত এটা সপ্তাহত ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত অসম আৰক্ষীয়ে চলাইছে বাল্য বিবাহ বিৰোধী অভিযান ।
প্ৰকৃততে , ই আপোনাৰ শৰীৰৰ যথেষ্ট ক্ষতি সাধন কৰে ।
ইয়াৰ পিছতে অসমৰ বিশিষ্ট সংগীতজ্ঞ সূৰ্য গোস্বামীয়ে পৰম্পৰাগতভাৱে বন্তি প্ৰজ্বলন কৰিছিল ।
আজিকালি চিনেমাৰ প্ৰযোজকৰ সংখ্যা বাঢ়িছে ।
এই কৰ্মীসকলৰ মানসিক অৱস্থাৰ লগতে ঘৰুৱা সমস্যাৰ বিষয়টো জানিবলৈ চেষ্টা কৰা হ'ব ।
গুৱাহাটী খানাপাৰা কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ৰ অভিভাৱক ঐক্যয়ে নতুন দিল্লীৰ কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সংগঠনৰ অধ্যক্ষলৈ প্ৰথম শ্ৰেণীৰ পৰা দশম শ্ৰেণীলৈকে অসমীয়া ভাষা বাধ্যতামূলক কৰিবলৈ এক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
উপাচাৰ্য মহোদয়ক লোক নিৰ্মাণ বিভাগৰ বিভাগীয় মুখ্য অভিযন্তাৰ সৈতে আলাপ-আলোচনাৰ মাধ্যমেৰে বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদৰ স্থায়ী প্ৰকল্পৰ কামসমূহ সোনকালে ৰূপায়ণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ ভাষ্য অনুসৰি , ৰাজ্যখনৰ খাদ্য তালিকাৰ এক অন্যতম অংগ হোৱাৰ পাছতো পশ্চিম বংগত এই খেতিৰ অনুমতি নথকাতো এক দুখৰ বিষয় ।
এই ঘটনা পোহৰলৈ অহাৰ পাছত বিজেপিৰ বৰপেটা জিলা সমিতিয়ে মুকুট ৰঞ্জন দাসলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰি তেওঁক দায়িত্বৰ পৰা অব্যাহতি দিয়াৰ লগতে সাত দিনৰ ভিতৰত কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী দিছে ।
ঘটনাটোৰ ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে ।
সেই ভাষাবিলাকে নানা প্ৰয়োজন সাধন কৰে ।
আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাক স্বীকৃতি পাব আৰু আপুনি সফলতাৰে পুৰস্কৃত হ'ব ।
এই বঁটা লাভ কৰি অতিকৈ সুখী বুলি জানিবলৈ দিয়ে মৃণ্ময় দাসে ।
যদি প্ৰশাসনে কোনো উচিত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে তেন্তে বিনামূলীয়া চাউল বিতৰণ বন্ধ কৰিব লাগে ।
তেওঁৰ অভাৱনীয় কৰ্মনিষ্ঠা আৰু প্ৰৱল ইচ্ছাশক্তিয়ে মোৰ দৰে বহুতকে আকৰ্ষিত কৰিছিল ।
আৰু যি দহ মিনিট সময় মই তেওঁৰ লগত কটাইছিলো - সিয়েই তৈয়াৰ কৰিলে বৰ্তমানৰ শংকৰীৰ স্বৰূপ আৰু জগতখনক দিলে - মাৰদা নামৰ মোৰ এই ছোৱালীজনী ।
গছৰ অবিহনে মানুহ জীয়াই থাকিব নোৱাৰে ।
দেশৰ স্বাধীনতা সদায়ে নিজ সামৰ্থ্যৰ ওপৰত প্ৰধানত নিৰ্ভৰ কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ বাৰ্ষিক পাৰদৰ্শিতাৰ প্ৰতিবেদনত বিষয়টো অন্তৰ্ভুক্ত হ'ব ।
এই ক্ষেত্ৰত মাটিত চূণ প্ৰয়োগ কৰাটো এটা আৱশ্যকীয় দিশ ।
উচ্চ পৰ্যায়ৰ সমিতিয়ে প্ৰায় পাঁচশ ব্যক্তি আৰু সংগঠনৰ সৈতে আলোচনা কৰি এই প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰে ।
কাৰণ আপুনি লক্ষ্য হৈ পৰাৰ কথা চিন্তা কৰিবলৈ নাপাব ।
অৱশ্যে এতিয়াই এই উপাদান খাদ্যত ব্যৱহাৰ নিষেধ কৰিবলৈ তেওঁলোকে বাৰণ কৰিছে ।
শিক্ষা দিক্ষাৰে বিশেষভাৱে শিক্ষিত নহ'লেও পৰিয়ালটোৰ সদস্য সকলে বছৰি বিভিন্ন উদ্ভাৱন কৰে ।
অমিত শ্বাহে বানপানী আৰু ভূমিস্খলনত মৃত্যু হোৱা লোকসকলৰ পৰিয়ালবৰ্গলৈও গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে ।
আমি যেতিয়া প্ৰয়াস কৰো আৰু উৎকৰ্ষ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হওঁ তেতিয়া আদৰ্শ আৰ্হিয়ে পথ নিৰ্দেশকৰ ভূমিকা পালন কৰে ।
বিশেষকৈ উন্নত দেশসমূহত চৰকাৰী পদক্ষেপে উদ্যোগসমূহক উচ্চমানৰ স্বাস্থ্যসেৱা সেৱা আগবঢ়াবলৈ সহায় কৰে ।
আৰ্থ-সামাজিক দিশটো অধিক টনকিয়াল কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সেইসকল কৃষকে এক বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছিল ।
অৱশ্যে এয়া সঠিক খবৰ নহয় ।
ৰাজহুৱা বুদ্ধিজীৱীৰ দায়িত্ব সম্পৰ্কেও ড° গোহাঁইয়ে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
আনহাতে , গ্ৰেপ্তাৰ কৰা দুই অভিযুক্ত হেকাৰক অতি সোনকালে অসমলৈ অনা হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে আয়ুক্ত দীপক কুমাৰে ।
মাত্ৰ আধা গিলাচ পানীৰে একেলগে সাত কিলোগ্ৰাম কাপোৰ পৰিষ্কাৰ কৰিব পাৰি ।
জানিব পৰা মতে মুঠ ৩১ খন বিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে এই জাননী ।
তেওঁৰ এই প্ৰবন্ধ পঢ়ি আৰু তেওঁক জানি মই তেওঁক সাম্প্ৰতিক কালৰ অসমৰ এগৰাকী শীৰ্ষস্থানীয় বুদ্ধিজীৱী বুলি জ্ঞান কৰিছিলোঁ আৰু আজিও কৰোঁ ।
আনহাতে উপায়ুক্ত নাৰায়ণ কোঁৱৰে বিষয়টো গুৰুত্বসহকাৰে বিবেচনা কৰি ভূমি আবণ্টনৰ ক্ষেত্ৰত সকলো বিধিগত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
তদুপৰি তেওঁৰ চিনেমাসমূহ মুক্তিলাভৰ ক্ষেত্ৰতো বাধাগ্ৰস্ত হোৱা বুলি জনায় ।
ঘটনাটোক বিভিন্ন দৃষ্টিকোণেৰে চোৱা হৈছে বুলিও তেওঁ তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
অনিল ৰাজাই আজি এই নতুন অভিযোগটো আনে ।
সেই দিশত কিন্তু ব্যৱস্থা গ্ৰহণকাৰীসকলে উদাস ভুমিকা গ্ৰহণ কৰিলে ।
এই ক্ষেত্ৰত সকলোৱে সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা উচিত ।
এই বছৰ দুয়োখন দেশেই ভুটান আৰু ভাৰতৰ মাজৰ আনুষ্ঠানিক দ্বিপাক্ষিক কূটনৈতিক সম্পৰ্কৰ সোণালী জয়ন্তী উদ্যাপন বৰ্ষ চলি আছে ।
প্ৰতিবাদীকাৰীসকলৰ কিছুসংখ্যকে এটা আৰক্ষী থানালৈ ইটাৰ টুকুৰা দলিয়ায় আৰু চহৰখনৰ চৰকাৰী কাৰ্যালয়সমূহত আক্ৰমণ কৰে ।
পেহীৰ মুখত কষ্টৰ চিন সুস্পষ্ট হৈ পৰিছিল ।
হেজাৰ হেজাৰ পুৰণা ভয়ে সুখ আৰু স্বাধীনতাৰ পথ ৰুদ্ধ কৰে ।
ভাল আচৰণে মানুহৰ ব্যক্তিত্ব বৃদ্ধি কৰে ।
ছাত্ৰ সন্থাৰ সদস্যৰ ওপৰত এনেধৰণৰ অত্যাচাৰ চলোৱা বন্ধ নকৰিলে ৰাজপথত তীব্ৰ আন্দোলন গঢ়ি তোলা হ'ব বুলি গগৈয়ে মন্তব্য কৰে ।
কিন্তু আমি এইটোও বিশ্বাস কৰে ।
মেৰামতিৰ কাম চলি থকাৰ কাৰণে চালক সকলেও যথেষ্ট সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
অভিযোগ মতে সামাজিক মাধ্যমত তেওঁৰ ভাবমূৰ্তি বিনষ্ট কৰিব পৰা কিছু ফটো বিকৃত কৰি প্ৰকাশ কৰিছে দুষ্ট চক্ৰই ।
সকলো ছাত্ৰৰে কিছুমান বিশেষ দিশত নিজস্ব পাৰ্গতালি থাকে ।
ইয়াৰ মূল কাৰণটো হ'ল নলা সমূহ সময়ত নিষ্কাশন নকৰা ।
অৱশ্যে তেওঁলোক কোন স্থানত আছে সেই সম্পৰ্কে সঠিককৈ জানিব পৰা হোৱা নাছিল ।
তাৰ পাছে চক্ৰপাণি আতই বোলয় দেৱ দামোদৰৰ শুনা পূৰ্ব্ব পৰিচয় ।
তাৰ পৰা উভতি অহাৰ সময়ত সদায়েই তেওঁৰ মনটো অতি বেয়া আৰু অৱসাদেৰে ভৰা হৈ আহে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীজনে দেউৰী জনগোষ্ঠীৰ পুৰোধা ব্যক্তি ভীমবৰ দেউৰী অসমীয়া জাতিৰ নমস্য ব্যক্তি বুলি উল্লেখ কৰে ।
অপহৰণ হোৱাৰ পিছত , অভিযুক্তজনে তেওঁলোকৰ সহযোগীসকলৰ সৈতে তেওঁক লৈ যায় আৰু তেওঁৰ বৃক্ক আঁতৰ কৰে ।
শ্যামে তেওঁৰ দুই ভাতৃ অনুৰাগ আৰু কাঞ্চনৰ উপস্থিতিত চিকিৎসালয়ত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে ।
আৰম্ভণিৰে পৰা বিজ্ঞান উচ্চ শ্ৰেণীৰ পেছা আছিল ।
তেওঁ চাহ বাগিচা অঞ্চলত এতিয়াও প্ৰসূতিৰ মৃত্যুৰ ঘটনা সংঘটিত হোৱা বিষয়টোক লৈ উদ্বিগ্নতা প্ৰকাশ কৰে ।
চিকিৎসালয়লৈ নিয়াৰ পথত আৰু ১৮ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীৰ মৃত্যু ঘটে ।
তেওঁ মিঠাই খোৱাও এৰি দিলে ।
এই ক্ষেত্ৰত সংশ্লিষ্ট বিজ্ঞানীসকলে প্ৰাৰম্ভিক সফলতা লাভ কৰা বুলি মন্ত্ৰীজনে সদৰী কৰে ।
হঠাৎ হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ৰিয়া বন্ধ হৈ তেজস্বিতাৰ মৃত্যু হোৱা বুলি চিকিৎসকে জানিবলৈ দিয়ে ।
ই হ'ব নোৱাৰে ।
যদি আপুনি কিছু শান্তিপূৰ্ণ সময় অতিবাহিত কৰে তেন্তে আপুনি ভাল অনুভৱ কৰিব ।
তেওঁ প্ৰযুক্তিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দি শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত নতুন পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
আন প্ৰতিষ্ঠানৰ দৰে জটিল অৱস্থাতো কাম কৰি থাকিবলৈ মোক তাগিদা দিয়া নাছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত ৰোগীৰ দেহত কোভিডৰ লক্ষণ থাকিলেই তেনে ৰোগীক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিব লাগিব ।
অৱশ্যে ঘৰটোত বিশুদ্ধ পানীৰ ব্যৱস্থা কৰিব পৰা নাচিল যুৱকজনে লগতে সৰ্বসাধাৰণজনে ব্যৱহাৰ কৰা শৌচাগাৰেই তেওঁ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ললে ।
ডেকাই বিচাৰকসকলৰ স্থিতিও দুৰ্ভাগ্যজনক বুলি কৈ ঘটনাৰ প্ৰত্যক্ষদৰ্শী বিচাৰকসকলে কোনো মন্তব্য নিদিয়াত ক্ষোভ ব্যক্ত কৰে ।
উক্ত বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে লৈ সংশ্লিষ্ট মহলক জবাবদিহি কৰাটো নাগৰিক সন্মিলনে কামনা কৰি উল্লেখিত স্পৰ্শকাতৰ বিষয় সন্দৰ্ভত গৃহীত প্ৰস্তাৱ ফাটবিহু সমিতিলৈ লিখিত ৰূপত প্ৰেৰণ কৰিছে বুলি সম্পাদক হাজৰিকাই ব্যক্ত কৰে ।
চলি থকা পৰীক্ষা আৰু পৰীক্ষা সমন্ধীয় যি কোনো কামৰ লগতে গৱেষণা মূলক কাম সমূহ পূৰ্বৰ দৰে অব্যাহত থাকিব ।
কিন্তু দুখৰ কথা যে এই সকলো শিল্পকলা এক উৎসাহত দুই চাৰিদিন দেখা দি নোহোৱা হৈ যায় ।
চহা কৃষক সকলৰ লগত সদায়ে বন্ধুত্ব সুলভ ব্যৱহাৰেৰে কম সময়ৰ ভিতৰতে আপোন হৈ পৰা বিষয়া গৰাকী অন্য সকল বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ তুলনাত যেন সম্পূৰ্ণ বিপৰীত ।
দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত স্থানীয় ৰাইজ নামি পৰে উদ্ধাৰ অভিযানত ।
হঠাতে তেওঁৰ ওচৰত গৈ ওলাল এজন সৰু ল'ৰা ।
এই কৰ্মী সমাৱেশৰ জৰিয়তে দলটোৱে আগন্তুক স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদীয় নিৰ্বাচনত ৰাইজৰ আস্থা লাভ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলাব ।
তথাকথিত শুভদিন নহ'লে নতুবা কোষ্ঠী নিমিলিলে শুভ পৰিণতি হ'ব নোৱাৰে ।
এই ৰোগ বিধ সোঁচৰাৰ এক অন্যতম কাৰণ হিচাবে যৌন সম্পৰ্ককে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে ।
তেওঁৰ ছবি আৰু ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
আনহাতে আৰক্ষীৰ প্ৰাথমিক তদন্তত তথা সাক্ষ্যৰ ভিত্তিত এই কু-কৰ্ম সংঘটিত কৰা প্ৰমাণিত হোৱাৰ লগতে অভিযুক্ত লম্পট চিকিৎসকজনেও নিজ মুখেৰে এই নিৰ্লজ্জ কাণ্ডৰ সত্যতা স্বীকাৰ কৰিছে বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিছে ।
এজন ব্যক্তিয়ে কৰা আবেদন খাৰিজ কৰি এই ৰায়দান কৰে ন্যায়ালয়ে ।
ইয়াৰ ভিতৰত কেইবাজোপা গছ এশ বছৰৰো পুৰণি আছিল ।
অৱশ্যে প্ৰতিটো ষ্টেচনৰ নামটো আকৰ্ষণীয় আৰু অদ্ভুত ।
কিন্তু চিকিৎসালয়ত শিশুটিক পৰীক্ষা কৰি চিকিৎসকে তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰে ।
অন্যথা ৫০০ টকা জৰিমনা লোৱাতো বাধ্যতামূলক কৰা হ'ব ।
এই ক্ষেত্ৰত মিচিং জনগোষ্ঠীয় নাগৰিকৰ দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্য অধিক ।
অৱশ্যে স্কুলৰ পৰীক্ষাসমূহ ইতিমধ্যে প্ৰস্তুত কৰা সূচী অনুসৰি অনুষ্ঠিত হ'ব ।
তেওঁক জনাব যে যদি তেওঁ ভুল কৰে তেন্তে ঠিক আছে ।
ইয়াক সম্পূৰ্ণ খাদ্য বুলি গণ্য কৰা হয় কিয়নো ইয়াক গ্ৰহণ কৰি , আমাৰ শৰীৰে প্ৰায় সকলো প্ৰয়োজনীয় পুষ্টি লাভ কৰে ।
বন মন্ত্ৰীৰ এই কঠোৰ স্থিতি দেখি বন বিভাগে তাৎক্ষণিকভাৱে উক্ত সন্ধিয়াই গৰু-ম'হৰ খুঁটিসমূহ জ্বলাই দি উচ্ছেদ অভিযান চলাইছিল ।
দেশৰ প্ৰধান বিৰোধী দল কংগ্ৰেছে প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ ভাষণ দেশবাসীক নালাগে , কেৱল সঠিক সমাধানৰহে প্ৰয়োজন বুলি মন্তব্য কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত সকলোৰে ওপৰত টুইটাৰ ।
অস্ত্ৰ হ'ল হাতিয়াৰ সাজিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হাতিয়াৰ আৰু ই বহু ধৰণৰ হাতিয়াৰ সাজিব পৰাৰ সম্ভাৱনাৰ সৃষ্টি কৰে ।
শুকুৰবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা এক সংবাদ মেলত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে এই কথা ব্যক্ত কৰে ।
আৰক্ষীয়ে চিনেমা বন্ধ কৰিবলৈ যোৱা কেইবাজনকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
মই কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত আৰক্ষীৰ লগত সহযোগিতাৰে কাম কৰিবলৈও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
শিৱৰাত্ৰিৰ লগত বহু কেইটা প্ৰচলিত মত জৰিত হৈ আছে ।
গোটেই পৃথিৱীখনেই তাক মাথো এটা দুৰ্ঘটনা বুলিহে বিশ্বাস কৰিলে ।
লগতে কৃষি কৰ্মৰ ক্ষেত্ৰতো আগবাঢ়ি আহিছে উদীয়মান যুৱক সকল ।
তাৰোপৰিও দুৰ্যোগৰ সময়ত আঘাতপ্ৰাপ্ত ব্যক্তিক কিদৰে উদ্ধাৰ কৰি অতিসোনকালে চিকিৎসা প্ৰদান কৰা যায় ।
মনোজৰ হত্যাৰ আঁৰত ৰাজনৈতিক ষড়যন্ত্ৰ থকাৰ কথাৰো এক চৰ্চা চলিছে অঞ্চলটোত ।
আৰক্ষী বাহিনীক বিভিন্ন ধৰণে শক্তিশালীকৰণৰ উদ্দেশ্যে সময়ে সময়ে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি অহা হৈছে ।
( ১ ) আপোনাৰ কালপাশত বন্ধন হৈছে মৃত্যু অনিবাৰ্য্য ।
যুক্তি-বিচাৰ হ'ল যে জঠৰ এই সীমাতে বহি মানৱ জাতিৰ বিভৱ-স্তম্ভ গ'ল তেনেই জহি ।
শঠ আৰু বিপৰ্য্যয় যুক্তিৰ বলত সঁচা মিছা হয় , আৰু মিছাও সঁচা হয় ।
অন্যথা নামৰূপ সাৰ কাৰখানাও কাগজ কলৰ দৰে বন্ধ হৈ পৰিব বুলি বক্তব্যত উল্লেখ কৰে বিধায়ক অখিল গগৈয়ে ।
তেওঁৰ পৰামৰ্শদাতা সকলে কৈছিল যে মোদীৰ দৰে জনপ্ৰিয় নেতা এজনক আক্ৰমণৰ লক্ষ্য কৰি ল'ব নালাগে ।
দেশৰ নতুন অৰ্থনৈতিক নীতি প্ৰণয়নৰ অংশীদাৰ হৈও তেওঁ নিজকে ভাগ্যৱান বুলি বিবেচিত কৰে বুলি কয় ।
জলাশয়ে পানী ধাৰণৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে ।
এই ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি সমগ্ৰ অঞ্চলটোত এক চেপা উত্তেজনাই বিৰাজ কৰে ।
শৰীৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ কোষবোৰক মৰাৰ লক্ষ্যৰে নতুন প্ৰচেষ্টা চিকিৎসকসকলৰ ।
দেশৰ কাৰণে সঁচা চিন্তা কৰা লোকৰ আমাৰ অভাৱ ।
অৱশ্যে ভাতৃসকলৰ সৈতে এক প্ৰকাৰৰ বিতৰ্কৰ পৰিস্থিতি আছে ।
সেইদৰে অনুভৱ কৰিবলৈ , যেনেকৈ অনুভৱ কৰে ।
কংগ্ৰেছ দলৰ লগত সম্পৰ্ক থকা বহু নেতা-কৰ্মীয়ে কাছাৰ কাগজ কলক লৈ সস্তীয়া ৰাজনীতি কৰা বুলিও সমালোচনা কৰে কৌশিক ৰয়ে ।
শাস্ত্ৰী আৰু নিমৰতক লৈ যোৱা দুদিনত ভিন্নজনে ভিন্ন মত পোষণ কৰিছে যদিও সকলোতকৈ অধিক চৰ্চা লাভ কৰিছে দুয়োৰে মাজৰ বয়সৰ ব্যৱধানে ।
গাঁও খনত বাস কৰা ৫৫০ টা পৰিয়ালৰ ৯০ শতাংশৰ ঘৰতে আছে গৰু , ম'হ আৰু ছাগলী ।
ভিডিঅ'টো সামাজিক মাধ্যমত এতিয়া ভাইৰেল হৈ আছে ।
অৱশ্যে আঠ বছৰৰ তন্ময় এতিয়াও জীৱিত হৈ আছে ।
তেওঁ লগতে কয় , " এই কণমানি ৫ বছৰীয়া ছোৱালী শিশুটিৰ গোটেই শৰীৰত ঘাঁৰ চিন আছে ।
মন কৰিব লগীয়া কথাটো হ'ল এই কুকুৰা যুঁজক আলম কৰি টকা-পইচাৰ বাজিও ধৰা হয় ।
কিন্তু এই ঘটনাৰ পৰা আমি কোনো সান্ত্বনা আহৰণ কৰিব নোৱাৰোঁ ।
তেওঁবিলাকে হিন্দুৰ সন্তান হৈ হিন্দুৰ দৈনন্দিন পঞ্চযজ্ঞৰ কথা ভুলি গল ।
এই ক্ষেত্ৰত ৰাজ্যৰ পুৰাতত্ত্ব বিভাগেও বিষয়টো ভালদৰে নিৰীক্ষণ কৰাৰ থল আছে ।
কিন্তু ইয়াৰ সমিধান কেনেকৈ কৰিব পাৰিম তাক মই জনা নাছিলো ।
মই তেওঁক মাত্ৰ এটা কথাই বুজাইছিলো যে মোৰ কাৰিকৰী জ্ঞান নাথাকিলেও মই এজন ভাল ব্যক্তি ।
কিন্তু তেওঁ যেতিয়া মোৰ আগত তেওঁৰ নতুন ধৰ্ম-মত ব্যাখ্যা কৰিবলৈ ধৰিলে তেতিয়া মই তাত কেবাটাও খুঁত বিচাৰি পালোঁ ।
নিৰ্যাতিত নাৰীৰ সপক্ষে বহুবিলাক আইন যদিও এই ক্ষেত্ৰত বঞ্চিত হৈ আছে পুৰুষসকল ।
প্ৰতিদিনে তেওঁৰ কিছু শৈলী আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰে ।
যোৱা মাৰ্চৰে পৰা চিৰিয়াখানা বন্ধ হৈ থকাৰ সমান্তৰালভাৱেই ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণে গৃহবন্দীত্বৰ মাজতে আছে ।
এয়া ব্যক্তিৰ অন্তৰ্নিহিত যি মাতৃভাষাৰ সৈতে এক বিশেষ বন্ধন আছে " ।
জানিব পৰা মতে সাংগঠনিক ভেটি শক্তিশালী কৰিবলৈ কালি বিয়লি চামগুৰি ৰাজহুৱা প্ৰেক্ষাগৃহত অনুষ্ঠিত হোৱা চামগুৰি সমষ্টি সমিতিৰ বৰ্দ্ধিত কাৰ্যনিৰ্বাহক সভাখনত সভাপতিত্ব কৰে চামগুৰি সমষ্টি সমিতিৰ সভাপতি ভৰত দাসে ।
গৱেষণাৰ কাৰণে তেওঁলোকে যথেষ্ট সময় পোৱা উচিত ।
মাৰ্ঘেৰিটা আৰক্ষীয়ে সোমবাৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে বিতৰ্কিত নেতা গৰাকীক ।
যদি উত্তৰ-পূব দিশত তুলসী গছ ৰোপণ কৰা হয় তেতিয়া ঘৰত ধনৰ অভাৱ নহয় ।
সমস্যা সৃষ্টি নকৰি সমাধান কৰিব পৰা সুস্থ , সবল , নিৰ্ভীক নেতৃত্ব আমি কামনা কৰিছো ।
এই সমস্যাটো এতিয়া সমাধানৰ পথত ।
উপায়ুক্তই অংশগ্ৰহণকাৰী ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক পৰিবেশ সংৰক্ষণৰ প্ৰতি সচেতন কৰাৰ লক্ষ্যৰে একোটাকৈ গছ-পুলি উপহাৰ স্বৰূপে প্ৰদান কৰি এই সমূহক আদৰ-সাদৰ কৰি প্ৰতিপালন কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ভাৰতৰ চুবুৰীয়া দেশ পাকিস্তানত এতিয়া বানৰ তাণ্ডৱ ।
কিছুমান ক্ষেত্ৰত , আমি এই আঁচনিৰ ' সংৰক্ষণ আৰু ধাৰণ' শাখা অনুসৰি আপোনাৰ তথ্য ৰাখিব পাৰোঁ ।
তেওঁ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ভাৰতক বিশ্বৰ আগশাৰীৰ স্থানত স্থান দিয়াৰ এক অতি স্পষ্ট দৃষ্টিভংগী আছে বুলিও দাবী কৰে ।
জিলাখনত কিশোৰ নিৰীক্ষণ গৃহ , কিশোৰ সুৰক্ষা বিষয়া , উপযুক্ত আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰাৰো পোষকতা কৰে ।
তেওঁ সিহঁতক চিলনিৰ পৰা , আৰু সাপৰ পৰা ৰক্ষা কৰে আৰু সিহঁতক বাট দেখুৱায় , ঠিক তেনেকৈ আমাৰ নিমিত্তে মণ্ডলী আমাৰ ভাল মাতৃ ।
ধাৰণা : সাধাৰণ দৃষ্টিত আমাৰ চকুৰ আগত থকা সেউজীয়া বৃক্ষ সমুহৰ সমষ্টিয়েই আমাক বন বননিৰ ধাৰণা দিয়ে ।
প্ৰতিবেদনখন ফলপ্ৰসূ হৈ উঠাৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰই বিহিত ব্যৱস্থা ল'ব বুলিও মন্তব্য কৰে শৰ্মাই ।
বঙালী জাতীয়তাবাদৰ ভিত্তিতেই ১৯৭১ চনত স্বাধীন বাংলাদেশৰো সৃষ্টি হ'ল ।
সেই অঞ্চলটোত উচ্চ শিক্ষাৰ প্ৰসাৰ আৰু মানৱ সম্পদ গঢ়াৰ ক্ষেত্ৰত এই মহাবিদ্যালয়খনৰ বৰেণ্য অৱদান কোনোৱে অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰে ।
অৱশ্যে এই ব্যৱস্থাই দুৰ্ঘটনা ৰোধত কিমান সহায়ক হ'ব তাক লৈ সচেতন ৰাইজে সন্দেহ ব্যক্ত কৰিছে ।
কৰ্তব্যৰত আৰক্ষী বিষয়াক দলীয় প্ৰভাৱ খটুৱাই প্ৰহাৰ কৰাৰ কথাই ৰাজ্য জুৰি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
দেশত জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ বিধেয়কক লৈ বিতৰ্ক চলি থকাৰ মাজতে এই মন্তব্য কৰিছে খোদ বিজেপি সাংসদগৰাকীয়ে ।
বিশেষকৈ শিশুসকলৰ ক্ষেত্ৰত এই সমস্যা অতি গুৰুতৰ হৈ পৰা দেখা যায় ।
চাকৰিয়াল সকল কামৰ চাপত থাকিব ।
" মই একো ভুল কৰা নাছিলো , সেয়েহে মই এই বিষয়ত লজ্জিত নহয় ।
উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ কাৰণে বিশেষ উদ্যোগ নীতি গ্ৰহণ কৰাৰ কথাও কংগ্ৰেছে ইস্তাহাৰত প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেওঁ বাহিৰৰ পৰা অহা শ্ৰমিকক দক্ষতা বিকাশৰ প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
আজি তুমি দ্ৰৌপদীক স্পৰ্শ কৰি কলহত থকা কালকূট বিষ আলোড়ন কৰি পান কৰিছা ।
ব্যৱসায়ত উন্নতি কৰিব খোজা যি কোনো ডেকা মানুহৰ কাৰণে অধ্যৱসায় আৰু মিতব্যয়িতাৰ পাছতেই আটাইতকৈ ডাঙৰ গুণ হ'ল আৰ্থিক লেন-দেনৰ ক্ষেত্ৰত বিশ্বাসযোগ্যতা ।
আৰক্ষীয়ে এটা তদন্ত আৰম্ভ কৰে ।
ঠিক এই সময়তে ৰাষ্ট্ৰৰ কিছুমান মানুহে , বিশেষকৈ ৰাজনৈতিক নেতা মন্ত্ৰী-বিধায়ক আৰু ধৰ্মীয় নেতাই মুক্ত ভাবেই সংবাদ মাধ্যমত ঘৃণা বিয়পোৱা বক্তব্যৰ দৰে ঘৃণনীয় পন্থা লোৱাৰ দৃষ্টান্ত দেখা পোৱা গৈছে ।
উল্লেখ্য যে , চোৰাং কাঠ মাফিয়াৰে সু সম্পৰ্ক গঢ়ি কমিছনৰ অংকত ব্যস্ত থকা এই সকল বন বিষয়াই ৰাজ্য চৰকাৰৰ নিৰ্দেশকো অৱমাননা কৰি অহাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
কিন্তু মই কৃষ্ণত শৰণ লোৱাৰ পাছত যদি কৃষ্ণক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰে ।
প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছত চি পি এমৰ সদস্যসকলে ৰাজপথত বিক্ষোভ প্ৰদৰ্শন কৰে ।
বসন্তকালতে মৌ-মাখিবোৰে বেছিকৈ জাক উৰুৱা আৰম্ভ কৰে ।
তেওঁলোকে আমাক উত্তেজিত আৰু বিব্ৰত কৰাৰ সলনি জনতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰা আদি কাৰ্য্যত মোৰ আৰু মোৰ সহকৰ্মী সকলৰ সহায় লব ধৰিলে ।
গোটেই ৰাস্তা প্ৰচণ্ড তুষাৰপাত ।
অৱশ্যে , ২০১৯ চনত , উচ্চ ন্যায়ালয়ে স্বামীৰ মাতৃৰ বিৰুদ্ধে থকা গোচৰটো বাতিল কৰিছিল ।
কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে তেওঁৰ দুদিনীয়া জম্মু-কাশ্মীৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত কৰা এক মন্তব্যক লৈ অসন্তুষ্ট বিজেপিয়ে কটাক্ষ কৰে ।
ইপিনে , যোৰহাট বৰহোলাৰ ঘটনাৰ পাছতে অধিক তৎপৰ হোৱা দেখা গ'ল ৰাজ্যৰ মুখ্য সচিবগৰাকীক ।
সকলো আঞ্চলিক সংবাদ মাধ্যমক তেওঁ বক্তব্য লোৱাৰ পৰা বাধা প্ৰদান কৰে ।
মঙলদৈ : প্ৰায় ৭০ কোটি টকা ব্যয়ৰে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য অভিযান অসমৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত আৰু যোৱা বছৰৰ জুলাইত কাৰ্যক্ষম হোৱা মঙলদৈ অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ এশ বিচনাযুক্ত প্ৰসূতি মাতৃ আৰু শিশু চিকিৎসালয় খনৰ প্ৰথম দুটা মহলাত বিগত দুদিন ধৰি হোৱা নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ পানী পকী চাদৰ মাজেৰে পৰি চিকিৎসালয় খনত কৃত্ৰিম বানপানীৰ সৃষ্টি কৰে ।
আনহাতে , সত্যৰ পথ বাছি লোৱাজনে অতি কঠিন পৰিস্থিতিতো সহজে সমাধান বিচাৰি পায় ।
লগতে তেওঁ প্ৰয়াত বিৰাজ কুমাৰ শৰ্মাৰ লগত কটোৱা কেতবোৰ অভিজ্ঞতাৰ কথাও ব্যক্ত কৰে ।
এই লকডাউনৰ সময়চোৱাতে আজি মুছলিম ছাত্ৰ সন্থাই বৰপেটাৰ উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ।
তাত দুপৰীয়াৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত মোক আকৌ টোপনিয়ে ধৰিলে ।
কিন্তু অসমত উপলব্ধ এইসমূহ পখিলাৰ সংৰক্ষণ আৰু সহজলভ্য তথ্য প্ৰকাশৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ ব্যৱস্থা লোৱা পৰিলক্ষিত নহয় ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ অন্যতম ক্ৰিকেটাৰ ৰোহিত শৰ্মাক ৰাজীৱ গান্ধী খেল ৰত্ন বঁটাৰ কাৰণে মনোনীত কৰা হৈছে ।
ডিব্ৰুগড় জিলাত আজি পুনৰ জীৱ শ্ৰেষ্ঠৰ নৃশংসতাৰ বলি হ'ল এটা নাহৰফুটুকী বাঘ ।
ঈশ্বৰ ভক্ত লোকৰ নৈতিক জীৱন কলুষিত হ'ব নোৱাৰে ।
দুদিন পিছত তেওঁৰ পুত্ৰইও সেই একেটা কুকুৰকে পুনৰ লাঠিৰে প্ৰহাৰ কৰে ।
লগতে ছাত্ৰ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে বিজেপি চৰকাৰৰ বহু নীতিয়ে জনগোষ্ঠীটোৰ উপকাৰ সাধন কৰিছে যদিও এই চৰকাৰৰ দিনত চাহ জনগোষ্ঠীয় ৰাইজৰ বহু দাবীৰ সমাধান নহ'ল ।
অৱশ্যে ই হেকাৰসকলৰ পৰা সুৰক্ষাও দিয়ে ।
যুৱকজনৰ এই চমৎকাৰী উদ্ভাৱন পৰৱৰ্তী সময়ত পথ দুৰ্ঘটনা প্ৰতিৰোধৰ ক্ষেত্ৰত অতি ফলপ্ৰসূ হব বুলি বিবেচনা কৰিছে অনেকে ।
ইয়াৰ মাজতে এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰে কৃষক নেতা অখিল গগৈয়ে ।
তালিবানী নীতিৰে দেশ শাসনৰ প্ৰস্তুতি চলোৱাৰ সময়তে তালিবানক লৈ শংকিত হৈ পৰিছে সমগ্ৰ দেশবাসী ।
এইটো প্ৰায় ডেৰ বছৰ ধৰি চলা এটা আন্দোলন ।
ইয়াৰ বিপৰীতে প্ৰধান সম্পাদক পদত জয়ী হৈছে যাদৱ শৰ্মা ।
আমিও তেনে মানসিকতাৰে কৰ্মত নিয়োজিত হ'ব লাগিব বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
অসমীয়া লোককৃষ্টি সংস্কৃতি ভালপোৱা , অসমীয়া জাতিক ভালপোৱা ৰাইজে এই নিৰ্লজ্জ ঘটনাৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বজালী জিলাৰ উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ দেৱ চৌধুৰীৰ নেতৃত্বত আয়োজন কৰা অনুষ্ঠানটোত বজালী জিলাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ ছপা আৰু বৈদ্যুতিক সংবাদ মাধ্যমৰ সাংবাদিকসকলে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
ইয়াৰ উত্তৰ হ'ল _ নোৱাৰে ।
দুখৰ বিষয় যে কেৱল বিদেশী পৰ্যটক সকলে আমাৰ সম্পদ সমূহৰ মোল বুজে ।
অসম প্ৰশাসনীয় পদাধিকাৰী মহাবিদ্যালয়ত সংবাদমেল সম্বোধন কৰে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
অহংকাৰত মদ্যপান কৰা ব্যক্তিৰ বিবাহিত জীৱন উত্তেজনা আৰু দুৰ্দশাত পাৰ হৈ যায় ।
ত্ৰিপুৰাত মানিক সৰকাৰ নেতৃত্বাধীন চৰকাৰৰ দিনত নাৰীৰ ওপৰত অপৰাধ যথেষ্ট সংখ্যক বৃদ্ধি পোৱা বুলিও মন্তব্য কৰে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
আপুনি তেনে কৰিব পাৰিলে আনন্দৰ বিষয় , কিন্তু মূল কথাটো হৈছে প্ৰবন্ধত তথ্যসূত্ৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা ।
জীৱন আৰু জীৱিকাৰ সম্বল কাঢ়ি নিয়াৰ চেষ্টা কৰা বিজেপিৰ নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় তথা অসম চৰকাৰকো তীব্ৰ সমালোচনা কৰে স্থানীয় বিভিন্ন দল সংগঠনৰ ।
3 টা মান বজাত ছাৰে সকলোকে ঘৰ যাবলৈ অনুমতি দিলে ।
কিছুমান বিষয় তৎক্ষণাৎ অসমীয়াত আলোচনা কৰিবলৈ অসুবিধা হয় , হয়তো বাক্যত ব্যৱহৃত দুই-এটা শব্দত অতিৰিক্তভাবে জোৰ দিবলগীয়া হয় ।
আৰু এইবোৰৰ মাজেদি বৰ আনন্দ উপভোগ কৰে ।
যাতে যাত্ৰীসকলে টিকটৰ টকা সোনকালে ঘূৰাই পায় ।
কিন্তু এনেকুৱা সমস্যাৰ সন্মুখীন কাহানিও হোৱা নাছিলো ।
অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ সেৱাৰ বাছসমূহৰ সেৱাৰ মান গুণগত হ'ব লাগিব আৰু বাছসমূহৰ সেৱা সময় অনুসৰি হ'ব লাগিব ।
প্লেটোৱে তেওঁৰ আইন'ত পৰিবাৰ পৰিবাৰ আৰু , ল'ৰা ছোৱালীৰ সাম্যবাদৰ আঁচনিখন কাৰ্যকৰী কৰিব পৰা নাযাব বলি বুজি পাইছিল আৰু সেইবাবে এই আঁচনিখনৰ মৌলিক সংশোধন ঘটাইছিল ।
বিজেপিৰ এক উচ্চস্তৰীয় সুত্ৰই জানিবলৈ দিছে এই কথা ।
ই হৈছে এক সহজে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা মিশ্ৰণ , যি ব্যঞ্জনটো অধিক উপভোগ্য কৰি তুলিবলৈ এক বিশেষ মচলা সংমিশ্ৰণ ব্যৱহাৰ কৰে ।
স্নেহ আৰু সহানুভূতিৰ প্ৰত্যাশাই শিশুৰ মনত সাহৰ সঞ্চাৰ কৰে ।
কেইবাগৰাকীও চিকিৎসকে তেওঁক নিৰীক্ষণ কৰি আছে বুলি দলীয় নেতাগৰাকীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে ।
মই অৱশ্যে ঘৰত অকলে নাছিলোঁ ।
ৰাজ্যত চলি থকা চোৰাং কাৰবাৰৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ ধাৰাবাহিক অভিযানৰ মাজতে আজি কাছাৰত আৰক্ষীয়ে লাভ কৰিছে বৃহৎ সফলতা ।
আদালতে শুনানিৰ সময়ত উল্লেখ কৰে যে আগৰতলা চহৰত পঞ্জীয়ন অবিহনে ১২ খন পোহনীয়া পশুৰ দোকান চলি আছে ।
ইংৰাজী আদব-কায়দা মোৰ কাৰণে নতুন ।
মদৰ ৰাগিত মানুহ বিবেকহীন হৈ পৰে ।
অধিক বেছি ধনী হোৱাৰ মানসিকতাৰে সকলো দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
" কাছাৰ আৰক্ষী অধীক্ষক নুমল মহত্তই এক বিবৃতিত এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
আনহাতে , সাহিত্য সভাৰ কৰ্মচাৰীৰ বন্ধ হৈ থকা দৰমহা প্ৰদানৰ সন্দৰ্ভতো প্ৰতিনিধি সভাত আলোচনা হোৱা বুলি সংবাদমেলত অৱগত কৰে শইকীয়াই ।
তাৰ পাছতে আশ্ৰয় শিবিৰত থকা লোকসকলক সাক্ষাৎ কৰে ।
সকলো ক্ষেত্ৰতে সিদ্ধান্ত আৰু পদক্ষেপ লাহে লাহে ল'ব ।
আমি সকলোবোৰ শক্তিশালী হ'ব লাগিব , শক্তিশালী হ'ব লাগিব মহাৰাষ্ট্ৰৰ মাৰাঠীসকলৰ দৰে ।
লগতে তেওঁ কয় যে বৰ্তমান গণতন্ত্ৰৰ চতুৰ্থ স্তম্ভ সংবাদ মাধ্যমত ঘূণে ধৰিছে ।
মই আজি তেওঁক পুনৰ লগ পাইছিলো ।
এ আই জি ( আৰক্ষী মুখ্য কাৰ্য্যালয় ) আৰ সৰস্বতীয়ে প্ৰকাশিত এই তালিকাখনত স্বাক্ষৰ কৰে ।
ঘটনাৰ তথ্য অনুসৰি ময়ূৰ ৰঞ্জন দাস নামৰ আৰক্ষী জোৱান গৰাকীয়ে সোমবাৰে সন্ধিয়া কৰ্তব্য সমাপন কৰি ডিব্ৰুগড় দিশৰ পৰা মাকুমস্থিত দ্বিতীয় অসম আৰক্ষী বাহিনীলৈ আহি থকাৰ সময়তে সংঘটিত হৈছিল উক্ত ঘটনাটো ।
সোমবাৰে এক টুইটাৰ বাৰ্তাত পশ্চিম বংগ বিধানসভাৰ বিৰোধী দলৰ দলপতি জনে এই কথা অৱগত কৰে ।
এটা অসমীয়া আধুনিক গীতৰ সুৰ বাঁহীত বজোৱাৰ ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত প্ৰচাৰ হোৱাৰ পাছতেই অংশুমানৰ প্ৰতিভাক লৈ সকলো উৎফুল্লিত হৈ পৰে ।
ইয়াক কেন্দ্ৰৰ বৈষম্য বুলি তেওঁলোকে অভিহিত কৰে ।
কিন্তু ভাগৰে সিমান জটিল ৰূপ ধাৰণ নকৰিলেও সকলো সময়তে ভাগৰ অনুভৱ কৰি থকাটো ভাল কথা নহয় ।
দলটোৱে যি সিদ্ধান্ত লয় , সেই পথেই লোৱা হব ।
ভিডিঅ'টো চোৱাৰ পিছত , এই ব্যক্তিজনৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দেখি সকলোৱে তেওঁলোকৰ হাঁহি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰে ।
আজি ডিব্ৰুগড় জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী মূল্যবৃদ্ধিৰ বিৰুদ্ধে বিশাল প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
কোনোবা সময়ত হতাশ হোৱা স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীৰ সংবাদমেলৰ ভাষ্যত আমি এয়া শুনিবলৈ পাইছো যে ৰাজ্যলৈ অহা বহিৰাগতৰ সংখ্যাই ৰোগীৰ সংখ্য বৃদ্ধি কৰিছে ।
মোদীয়ে তেওঁক আলিংগন কৰে ।
নিশা গৰম গাখীৰ খোৱাই ভাল টোপনি অনাত সহায় কৰে ।
কাৰ্য্য কলাপৰ কাৰণে অপৰিহাৰ্য্য ।
এই ক্ষেত্ৰত বাধ্য-বাধকতা প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে ।
মন্ত্ৰী শৰ্মাই জানিবলৈ দিয়ে ।
শিল্পী সাহিত্যিকৰ প্ৰতি থকা শ্ৰদ্ধাৰ কথা বাদেই , আনকি আধ্যাত্মিক দিশতো গুৰুজনাক ধৰ্মতকৈ অসমীয়াত্বৰ প্ৰতীক হিচাপে বেছি চোৱা হয় ।
বতৰৰ প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিৰ মাজতে কৃষ্টি ভৱন প্ৰাংগণত অনুষ্ঠিত এই উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত নৱ-নিৰ্মিত প্ৰেক্ষাগৃহটিৰ আয়তীৰ উৰুলি মঙ্গলধ্বনিৰ মাজত ফিটা কাটি গৃহ প্ৰৱেশ কৰে বিধায়ক সহ গৰিষ্ঠ সংখ্যক ৰাইজ ।
খচৰাত বাদ পৰা মানুহৰ সংখ্যা বহু বেছি আৰু বাদ পৰাৰ কাৰণলৈ বহু প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে ।
যি সামাজিক সন্থাক গছৰ লগত তুলনা কৰে তেওঁৰ ৰাজনৈতিক দৃষ্টিভঙ্গী বেলেগ ।
উল্লেখ্য যে ন্যায়াধীশ বিপ্লৱ কুমাৰ শৰ্মা নেতৃত্বাধীন উচ্চ পৰ্যায়ৰ সমিতিয়ে প্ৰায় পাঁচশ ব্যক্তি আৰু সংগঠনৰ সৈতে আলোচনা কৰি এই প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰে ।
আপুনি সোনকালে সীতাক প্ৰত্যৰ্পণ কৰক ।
মৃতদেহটোৰ পৰা দুৰ্গন্ধ বিয়পাৰ পাছত গোন্ধৰ উৎস পৰীক্ষা কৰাৰ সময়তহে মৃতদেহটো উদ্ধাৰ কৰে বন বিভাগে ।
তেওঁ লগতে জনায় যে , এই ৰাজ্যসমূহত বন্ধৰ প্ৰস্তুতি দ্ৰুতগতিত চলি আছে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বৰপেটা চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ সমস্যাসমূহ আঁতৰোৱাৰ ক্ষেত্ৰত ইতিমধ্যে মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে আলোচনা কৰা হৈছে বুলিও উল্লেখ কৰে ।
এইবিলাক দিশৰ প্ৰতি আমাৰ সমাজ আৰু মাক-দেউতাক সকল সম্পূৰ্ণ সজাগ হোৱা উচিত - জানি শুনি সন্তানক বাধাগ্ৰস্ত কৰাৰ পৰা অন্তত মাক দেউতাক সতৰ্ক হোৱাটো অতি প্ৰয়োজন ।
সেই সময় ছোৱাত বাপুৱে ধীৰ-স্থিৰভাৱে কাম কৰিছিল ।
ভয়-শংকাৰ মাজতে সময় অতিবাহিত কৰিছো ।
বিপ্লৱী আৰু সংস্কাৰকসকলে আমাৰ শান্তি , ভ্ৰাতৃত্ব আৰু সমতাৰ বহু পুৰণি মূল্যবোধক পুনৰ গ্ৰহণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত দূৰদৰ্শী তথা আদৰ্শবাদী ব্যক্তিসকলৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰিছিল ।
শুনা গৈছে যে তেওঁ ছালৰ কিবা সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ সংগীৰ উপাৰ্জন জানি বিয়া কৰাইছিল ।
আপুনি কোমল মাটিৰ সৈতে মিহলোৱা লোহা দেখাৰ দৰে সেই ৰাজ্যৰ লোকসকল সংমিশ্ৰণ হৈ থাকিব ; কিন্তু যেনেকৈ লোহা মাটিত লাগি নাথাকে , তেনেকৈ তেওঁলোক একেলগে বাস নকৰিব ।
মূল্যবোধক এক অন্তৰীণ উপলব্ধি হিচাপে প্ৰতিনিয়ত জগাই তুলিবলৈ আমি শিক্ষাকেই মাধ্যম হিচাপে ল'ব লাগিব ।
পুৱতি নিশা প্ৰায় দুই মান বজাত এই ঘটনা সংঘটিত হয় ।
চকু চিকিৎসকৰ সহায় লবৰ কাৰণে তেওঁ উপকূলত উঠিবলৈ বাৰুকৈয়ে খৰখেদা লগাইছিল ।
ছবি খনত মানৱ ধৰ্মই যে শ্ৰেষ্ঠ ধৰ্ম সেই কথাও প্ৰতিপন্ন কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰা হৈছে ।
লগতে তেওঁলোকে এই ক্ষেত্ৰত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ হস্তক্ষেপ বিচাৰিছিল ।
আনহাতে অনাগত দিনত ভেজাল খাদ্যৰ বিৰুদ্ধে দুই সংগঠনে অভিযান অব্যাহত ৰাখিব বুলি সংবাদমেলৰ জৰিয়তে মত প্ৰকাশ কৰে ।
আনহাতে বিভিন্ন ঠাইত পৰম্পৰা ৰক্ষা কৰি চৰক পূজা , মেলা আয়োজন কৰাও দেখা গৈছে ।
এই পৰ্যন্ত ৭ হাজাৰৰো অধিক লোক ক'ৰ'নাৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হোৱাৰ বিপৰীতে ২৪৯ জন আক্ৰান্তৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
বিৰোধী দলবোৰে নিৰন্তৰভাৱে বিজেপি শাসিত চৰকাৰ ৰাজ্য বোৰত মুছলমানসকলক লক্ষ্য কৰি লোৱা বুলি অভিযোগ কৰি আহিছে ।
মই এই গাড়ীবোৰৰ বহুত চলোৱা নাছিলো ।
শিৱসাগৰ আৰক্ষীয়ে আজি আৰু কালি অভিযান চলায় আটক কৰে চোৰ তিনিটাক ।
পিছত পুৱতি নিশা শুই পৰে ।
তেনে ঘৰত লক্ষ্মীয়ে বাস কৰিব নোৱাৰে ।
জুমাই উক্ত উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন তদন্ত কমিটিক সহযোগ কৰিবলৈও অস্বীকাৰ কৰি আহিছে ।
অটল সত্যপৰায়ণতাই শিশুৰ মনত দৃঢ় বিশ্বাস জন্মায় ।
পৰিৱেশ আৰু প্ৰদূষিত পৰিৱেশক প্ৰভাৱিত কৰা ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থবোৰে প্ৰদূষণ সৃষ্টি কৰে ।
আৰু সেই ক'লা পটভূমিত কোটি কোটি তৰা জিলিকি উঠে ।
উল্লেখযোগ্য যে , উচ্চতম ন্যায়ালয়ত নাগৰিকত্ব ( সংশোধন ) আইনৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা আবেদনৰ পাছতে কেন্দ্ৰ চৰকাৰেলৈ এই আইনখন কিয় সংবিধানিক সেই সন্দৰ্ভত উত্তৰ বিচাৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে জাননী প্ৰেৰণ কৰিছিল ।
আনহাতে উক্ত অনুষ্ঠানতে তেওঁ ৰাজ্যৰ ১০ গৰাকী প্ৰগতিশীল পশু পালকলৈ ' মুখ্য মন্ত্ৰীৰ প্ৰেৰণা বঁটা' প্ৰদান কৰে ।
বহু শতিকা জুৰি বিশ্বাস কৰি অহা হৈছিল যে মোৰ দৰে শাৰীৰিক ভাৱে অক্ষম লোকসকল ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা অভিশপ্ত জীৱনৰ গৰাকী ।
সেই কাৰণে এই সম্পৰ্কে ভয়ো অনাৱশ্যক ।
উল্লেখ্য যে এই আঁচনিৰ জৰিয়তে এগৰাকী ৰোগীয়ে দুই লাখ টকাকৈ আৰ্থিক সাহায্য লাভ কৰে ।
অৱশ্যে পাছত ৫ লাখ টকাৰ বিনিময়ত দুয়োকে মুকলি কৰি দিয়া হয় ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে মঙলবাৰে কা সন্দৰ্ভত এই গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
এইসকল লোকৰ জীৱন আৰু সম্পত্তিৰ নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত ভাবুকি আহি পৰিছে ।
বিজেপিয়ে ইয়াৰ সদস্যভৰ্তি অভিযান ২০ আগষ্টলৈকে বৃদ্ধি কৰাৰ মাজতে এই খবৰ পোৱা গৈছে ।
অহা বুধবাৰৰ পৰা লকডাউন কাৰ্যকৰী হ'ব আৰু ফেব্ৰুৱাৰীৰ মাজভাগলৈ লকডাউন বাহাল থাকিব বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
বিশ্বনাথ ঘাটত অসম চৰকাৰৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী তথা জলসম্পদ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্ত উপস্থিত হৈ সকলো মথাউৰি নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত গাফিলতি কৰাৰ কথা অকপটে স্বীকাৰ কৰে ।
অসমত কৰ্কট ৰোগৰ গৱেষণা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰাটোৱে অঞ্চলটোত কৰ্কট ৰোগৰ ক্ৰমবৰ্ধমান প্ৰাদুৰ্ভাৱক মোকাবিলা কৰাৰ দিশত এক উল্লেখযোগ্য পদক্ষেপক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
আমি দেখিলো যে কেৱল স্বাধীনতা দিৱসৰ দৰে কিছু বিশেষ দিনত হে সেই খুটাটোত ত্ৰিৰংগ পতাকাখন উৰোৱা হয় ।
অৱশ্যে আইন ভংগ কৰি অনুতপ্ত ঋষি সুনাক ।
পূৰ্বৰ দৰে ঘৰলৈ গৈ সাতদিন এনেদৰে থাকিব নালাগে ।
সেই কাৰণে উৎকৃষ্ট সমাজ ব্যৱস্থাৰ কাৰণে মিছা কোৱাৰ সম্ভাৱনা স্বাভাৱিক ভাৱেই কমি আহিব ।
মন কৰিব লগীয়া কথাটো হ'ল পৰেশ বৰুৱাৰ নাম যোৱা ৩১ ডিচেম্বৰত প্ৰকাশ পোৱা প্ৰথম খচৰাতো আছিল ।
এয়াই হ'ল সেইটো ৰাস্তা যি পথেৰে আমি বিশ্বৰ সতে খোজ মিলাব পাৰো ।
১৬ জন শ্ৰমিকে ২৮ দিন ধৰি এই দলংখন নিৰ্মাণ কৰে ।
এই উপলক্ষে যৌথ সংগ্ৰাম সমিতিৰ ৩৩ গৰাকী আৰু অগপ , কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপিৰ এগৰাকী কৈ মুঠ ৩৬ গৰাকী সদস্যই শপত গ্ৰহণ কৰে ।
একে সময়তে আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্যত লিখিছে , ' এই দম্পতীয়ে সদায় হৃদয় জয় কৰে ।
অদ্বৈতবাদে কয় যে এটা মাত্ৰ শক্তি আছে ।
এই খবৰ জানি প্ৰতিষ্ঠিত সমালোচক তথা চলচিত্ৰ নিৰ্মাতা উৎপল বৰ পূজাৰীয়ে টুইটাৰত এনেদৰে মত প্ৰকাশ কৰে যে মই অতিশয় আনন্দিত হৈছো ।
অৱশ্যে , মিথ্যাচাৰত পাকৈত বুলি নাম থকা পাকিস্তানী শাসক পক্ষই আগন্তুক কিছু দিনত পুনৰ নতুন স্থিতি লোৱাটোও নিশ্চিত ।
কলামঞ্চৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰণৱ জ্যোতি শইকীয়াই আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
গুণৰ দৰে তেওঁলোকে ইয়াক আক্ৰমণ কৰিছিল কোনো কোনো সময়ত তেওঁলোকৰ পৰস্পৰৰ মাজত কলল হৈছিল ।
গাত আছিল আঘাতৰ চিন ।
সচেতন মহলে জিলাখনত অব্যাহত থকা অবৈধ সুৰাৰ ৰমৰমীয়া ব্যৱসায় শীঘ্ৰে বন্ধ কৰিবলৈ নগাঁও জিলা প্ৰশাসনক দাবী জনাইছে ।
উপন্যাস পঢ়ি একেবাৰে বেয়া পাইছিলো , কবিতা পঢ়িও একেবাৰে ভালপোৱা নাছিলো ।
অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক লোহিত চন্দ্ৰ কলিতাই প্ৰয়াত কলিতা শিক্ষকৰ উপৰিও অবিভক্ত দৰং জিলা কলিতা সন্মিলনীৰ সম্পাদককে ধৰি শৈক্ষিক দিশৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি এই দুয়োজনৰ বিবাহৰ খবৰ সংবাদ মাধ্যমত আহি আছে ।
অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ এই দপ্তৰৰ দায়িত্ব লাভ কৰাৰ পাছতে তেওঁ বহু কেইটা বিতৰ্কৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰে ।
বন বিভাগে এই মাটিখিনিত এতিয়া বৃক্ষৰোপণৰ কাম হাতত লৈছে বুলি জানিবলৈ দিয়া হৈছে ।
আপুনি এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ মধুৰ প্ৰেমিকা বনাইছে কিন্তু আপুনি এজন যুক্তিবাদী চিন্তাবিদও ।
জুৰীয়া উন্নয়ন খণ্ডৰ খণ্ড উন্নয়ন বিষয়া , শিশু উন্নয়ন প্ৰকল্পৰ প্ৰকল্প বিষয়া , জুৰীয়া প্ৰাথমিক শিক্ষাখণ্ডৰ খণ্ড উন্নয়ন বিষয়াকে আদি কৰি জুৰীয়াৰ বিভিন্ন পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধিও অংশগ্ৰহণ কৰে উক্ত সভাত ।
কিন্তু মৌলবাদীবিলাকে তেওঁলোকৰ অজ্ঞতা আৰু সৰলতাৰ সুযোগ যে নল'ব সেয়া নুই কৰিব নোৱাৰি ।
বৰ্তমান চিকিৎসাধীন হৈ থকা মহিলাগৰাকী অৱশ্যে বিপদমুক্ত বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
দেশৰ শিল্পবোৰ ধ্বংস হ'ব ধৰিছে ।
আৰক্ষী সুত্ৰই জানিবলৈ দিয়ামতে দেৰগাঁও আৰক্ষীৰ এই অভিযান অব্যাহত থাকিব ।
উদ্বোধনী ভাষণত বিশিষ্ট সাহিত্যিক গৰাকীয়ে আদি কালৰ পৰা সাম্প্ৰতিক কাল পৰ্যন্ত কবিতাৰ ক্ৰমবিকাশ আৰু উত্তৰণ সম্পৰ্কত বিস্তৃতভাৱে আলোকপাত কৰে ।
মুঠ ২৮০ একৰ ভূমি আগুৰি আছে এইখন ব্যক্তিগত চিৰিয়াখানাই ।
এই সন্দৰ্ভত আজি একাংশ সংবাদ মাধ্যমত সবিস্তাৰে প্ৰকাশ পোৱাত বিধায়ক দেউৰীৰ বিৰুদ্ধে গৰজি উঠে তিৱা জাতীয় সংগঠনসমূহ ।
বছৰত গোটেই দেশ ছাটি ধৰিলে ।
বাহিৰত চৰাবলৈ নিয়াৰ সময়ত আৰু ঘাহ খুৱাই ঘৰত সোমোৱাৰ সময়ত নিয়ম অনুসৰি তেওঁ মাস্ক পিন্ধাই পিন্ধাই দিছে ।
এই দিনটোত গাখীৰেৰে তৈয়াৰী বস্তুও দান কৰিব নালাগে বুলি কোৱা হয় ।
ঘটনাবিলাক কোনেও নজনা নহয় ।
এজন ব্যক্তিয়ে উক্ত চোফা কিনাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰে ।
অৱশ্যে , ইয়াক এতিয়া নাগালেণ্ডলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে ।
ভিডিঅ'টোত এজন যুৱকে যুৱতীগৰাকীক উদ্দেশ্যি কোৱা শুনা গৈছে যে যুৱতীগৰাকীয়ে বোৰ্খা পৰিধান কৰি সম্প্ৰদায়টোক বদনাম কৰাৰ চেষ্টা কৰিছে ।
৩ মাৰ্চত গোলাঘাট কুশল কোঁৱৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত আয়োজন কৰা বিশ্ব শ্ৰৱণ দিৱস উপলক্ষে অনুষ্ঠিত সভাত সমল ব্যক্তি হিচাপে বক্তব্য ৰাখি চিকিৎসকগৰাকীয়ে এই কথা উল্লেখ কৰে ।
সংবাদমেলত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে মন্তব্য কৰে যে " নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখন আমি তৃণমূল পৰ্যায়লৈ নিব নোৱাৰিলো ।
তাত ৰাহুলে তৰুণ গগৈক অন্তিম শ্ৰদ্ধা জনোৱাৰ লগতে গৌৰৱ গগৈৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে ।
তেওঁৰ খেল সঞ্চালনাৰ সাৱলীল দক্ষতাই প্ৰমাণ কৰে তেওঁৰ জ্ঞানৰ পৰিসৰ ।
কিন্তু তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰে যে ৰাম আৰু কৃষ্ণ একোজন অসাধাৰণ ব্যক্তিত্ব সম্পন্ন লোক আছিল আৰু সেইবাবে তেওঁলোক পূজনীয় ।
মুকলি ধৰণে চলা ফিৰা নকৰিব সংযমত থাকি সুৰা বৰ্জন কৰিব ।
স্থানীয় বহু সংখ্যক যুৱকৰ সৈতে প্ৰায় হতাহতিৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছিল শিল্পীজনে ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যাও স্কুলত বাঢ়িছে কিন্তু দেশৰ কৃষি আৰু শিল্পৰ ক্ষেত্ৰত কৰ্মীৰ অভাৱ হৈছে ।
নিচেই কম মূল্যত বেপাৰীক বেচি দিব লগা হ'লে খেতিয়ক ৰাইজৰ ৰবি শস্য কৰিবলৈ উৎসাহ নাথাকিব ।
আকৌ দেশৰ সাহিত্য কৃষ্টিত দেশৰ সমস্যা সমূহ সমাধানৰ চেষ্টা থাকিব লাগে ।
এই সকলোবোৰ নিয়ম যদি অতি যত্নেৰে সৈতে পালন কৰা হয় , তেতিয়া হলে শিশুৱে কেতিয়াও খুব শান্তি পাব লগীয়া দোষ নকৰিব ।
তদুপৰি প্ৰকৃতিৰ মাজত নিহিত হৈ থকা শক্তি আৰু সামৰ্থতাক নিবিড় দৃষ্টি কোণেৰে বিশ্লেষণৰ সুযোগ লাভ কৰে ।
মঙলবাৰে স্বামীয়ে এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষীৰ ওচৰত এজাহাৰ দাখিল কৰে ।
এই অৱস্থাটোৱে বিপুল সংখ্যক জনগণৰ মাজত এটা বিষক্ৰিয়া সংঘটন কৰিব ধৰিছে ।
আপুনি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত উপাৰ্জন কৰিব , সেয়েহে কোনো বিত্তীয় অসুবিধা নহ'ব , ইয়াৰ বিপৰীতে আপুনি সঞ্চয় কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
এই দিশত প্ৰচেষ্টা চলি আছে ।
সেই আশ্ৰমবিলাকত প্ৰত্যহ বলি আৰু হোম হৈছিল আৰু বেদমন্ত্ৰ পাঠ হৈছিল ।
তেওঁলোকৰ কাৰণে ই অস্পষ্ট আৰু মূল্যহীন আদৰ্শ নাছিল , ইয়াৰ অৰ্থ হৈছিল জীৱন গাৰু আশা ।
আজি পুৱাৰ ভাগতো উক্ত ঠাইত ৰেল লাইনৰ তলৰ মাটি খহি যোৱাত পাহাৰ লাইনৰ সকলো ধৰণৰ ৰেল চলাচল বাতিল কৰিছে উত্তৰ-পূব সীমান্ত ৰেল কৰ্তৃপক্ষই ।
শিৱসাগৰ জিলা বন বিভাগৰ দ্বাৰা আয়োজিত এই অনুষ্ঠানত বন উদ্যান খনিৰ শুভাৰম্ভ কৰি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে গছপুলিও ৰোপণ কৰে ।
এই কথা সোমবাৰে এক সংবাদমেল যোগে ঘোষণা কৰে মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
এই কাৰণে ভগৱান বুদ্ধই কৈছে যে ধৰ্মই হৈছে নৈতিকতা আৰু যি দৰে ধৰ্ম পবিত্ৰ , ঠিক সেইদৰে নৈতিকতাও হৈছে পবিত্ৰ ।
আপুনি আপোনাৰ পত্নী আৰু সন্তানৰ ওপৰত আপোনাৰ ধৰ্ম বলপূৰ্বক কৰিব নোৱাৰে ।
যদিও সেইবোৰ ৰোধৰ ক্ষেত্ৰত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নহ'ল ।
ৰাজহ আৰু দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা বিভাগে প্ৰাথমিক পৰীক্ষা নিৰীক্ষা কৰাৰ পাছত এই তথ্য প্ৰকাশ কৰে ।
মামৰে ধৰিলেহে লোহা ধ্বংস হয় ।
আনহাতে আজি উদ্যানখনত সংগীত নৃত্য ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে আত্মসহায়ক গোটৰ সদস্য সকলে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও ৰান্ধনি আৰু খাদ্য বিক্ৰেতাসকলক আগতীয়া অনুমতি অবিহনে ঠাইবোৰত অনুমতি দিয়া নহ'ব ।
সঙ্গত কাৰণ থাকে তাক তেতিয়া অকণো গোপন নকৰি খুব সাৱধানতাৰে সৈতে বুজাই দিব লাগে ।
এই কাৰণে এই নীতিক গোষ্ঠী সাপেক্ষ নীতি বোলা হয় ।
আনহাতে , গুৱাহাটী মহানগৰ উন্নয়ন বিভাগে এই সমগ্ৰ ঘটনাৰ এক তদন্ত ঘোষণা কৰিছে ।
যদি তৃতীয় আম্পায়াৰে প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি দৃঢ় প্ৰমাণ নাপায় , তেন্তে তেওঁ খেলপথাৰৰ আম্পায়াৰৰ ষ্টাফ ছিগনেলৰ কাষ চাপে ।
ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ ঘৰত তালাচী অভিযান চলোৱাৰ সময়ত এনচিবিয়ে ম'বাইল ফোনটো জব্দ কৰি লয় আৰু বহু তথ্য উদ্ধাৰ কৰে ।
বিজ্ঞানৰ বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ মূল্য আছিল অসীম ।
অৱশ্যে তেওঁক পিছত মুক্তি দিয়া হৈছিল ।
জ্যেষ্ঠ কৃষি উন্নয়ন বিষয়া মুকুল বৰ্মনে বিভাগীয় বিভিন্ন আচঁনি সম্পৰ্কে বক্তৃতা প্ৰদান কৰাৰ লগতে কৃষকসকলৰ লগত মত বিনিময় কৰে ।
এইবাৰ গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে কেইবাখনো নতুন মুখ প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ ওলাইছে বুলি কেইবাদিনো ধৰি চৰ্চা চলিছে ।
আজি এই জ্যেষ্ঠ নেতাজনে আনুষ্ঠানিকভাৱে কংগ্ৰেছ দল ত্যাগ কৰে ।
তাৰ মাজতে আহিছে কেতবোৰ গুৰুতৰ অভিযোগ ।
তোমালোকে সোনকালে তেওঁক জনোৱাগৈ যে বিভীষণ আহিছে ।
সকলোকে চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে বুলি দিল্লী আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু আজি , মই বস্তুবোৰ বেলেগ দৃষ্টিৰে দেখোঁ ।
লগতে দেশৰ তথা বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ চাওতাল সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতিনিধিৰ উপৰি আন্তৰ্জাতিক চাওতাল সন্মিলনৰ প্ৰতিনিধি বৰ্গইও অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
চিকিৎসাধীন হৈ থকা অৱস্থাতে যুৱতীগৰাকীয়ে শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে ।
সম্প্ৰতি ক'ভিড প্ৰতিষেধক ওলাইছে ।
বিধেয়ক বিৰোধী ভোটৰ যাতে বিভাজন হৈ বিজেপিয়ে লাভ আদায় কৰিব নোৱাৰে তাৰ প্ৰতি আমি সচেতন হ'ব লাগিব ।
আমাৰ সামাজিক তথা ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাত দ্বিধাহীনভাৱেই অৰিহণা যোগাইছে আৰু এটা কাৰকে ।
আনহাতে অসমৰ বাহিৰৰ পৰা অহা শ্ৰমিকক দক্ষতা বিকাশৰ প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
ঘৰটো বহুবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ঘটনাৰো সাক্ষী ।
আমি ব্যৱহাৰকাৰীৰ ব্যক্তিগত পৰিচয়সূচক তথ্য তেতিয়াহে সংগ্ৰহ কৰিম যদিহে তেওঁলোকে ইচ্ছাকৃতভাৱে তেনে তথ্য আমাক প্ৰদান কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত পৰমাণুৰ গঠনৰ আৱিষ্কাৰ আৰু জৈৱিক কোষসমূহত হোৱা ৰাসায়নিক ক্ৰিয়াসমূহ সম্পৰ্কে হোৱা আৱিষ্কাৰ লক্ষণীয় ।
অৱশ্যে তেওঁৰ এই সময়ত তেওঁৰ সৈতে থিয় দিছে সতীৰ্থ খেলুৱৈসকল ।
এই নিৰ্দেশ অমান্য কৰা সকলে দুশ টকাকৈ জৰিমনা ভৰিব লাগিব বুলি ঘোষনা কৰে ।
সেই দিনবোৰ আকৌ আছিল আলফাৰ আৰম্ভণিৰ দিন আৰু সেই দিনবোৰত জাতীয়তাবাদৰ প্ৰবল সোঁতত সকলো ছাত্ৰই আছিল এজন এজন জাতীয় বীৰ ।
আমি যি ভাল কাম কৰিবলৈ বিচাৰোঁ , তাৰ নিৰ্বাচন আমাৰ কাৰণে বুদ্ধিয়ে কৰি দিয়ে ।
বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক দেৱজিত পাত্ৰই আঁত ধৰা সভাখনত অন্যান্য দিশত পাৰদৰ্শিতা প্ৰদৰ্শন কৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলকো মানপত্ৰ প্ৰদান কৰা হয় ।
( দহ জুলাইত চাৰিণে অসমীয়া মহিলাৰ সন্দৰ্ভত অশোভনীয় মন্তব্য কৰাটো সত্য বুলি স্বীকাৰ কৰে ।
তেওঁৰ জীৱন যাত্ৰা , আমাৰ দল আৰু আমাৰ মতাদৰ্শৰ প্ৰতি তেওঁৰ দায়বদ্ধতাই সকলোকে অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
" এই ভাৰটো এটা দুঃস্বপ্নৰ দৰে হৈছিল ।
কাৰণ ইয়াত ছডিয়াম আৰু পটাছিয়াম থাকে যিয়ে উচ্চ বি পি নিয়ন্ত্ৰণৰ কাম কৰে ।
তেখেতসকলে কৰা অনিষ্টবোৰ নাশ কৰিবলৈ অৱশেষত ফৰাচী বিপ্লৱৰ প্ৰয়োজন হৈছিল ।
গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হ'ব লগা বৈঠকখনত উপস্থিত থাকিব সংগঠনটোৰ নেতৃত্ব ।
এই প্ৰসংগত গ্ৰন্থ বিক্ৰেতাসকল শিক্ষা মন্ত্ৰীৰ ব্যক্তিগত আক্ৰোশৰ বলি হৈছে নেকি বুলি আজিৰ সংবাদ মেলত এক প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ।
তেতিয়া সেই ৰমণীয়ে তেওঁৰ কাৰণে সুস্বাদু আৰু অতি উৎকৃষ্ট অন্ন আনি দিলে ।
কেতবোৰৰ শুদ্ধতা উলিয়াবলৈয়ো এতিয়াও বাকী , কেৱল মগজুৰেই এই সকলোবোৰ কৰাটো নিশ্চয় সম্ভৱ নহয় ।
অসমৰ আন প্ৰায়বোৰ সমস্যাৰ ক্ষেত্ৰতে হোৱা দৰে ইয়াতো শক্তিশালী নেতৃত্বৰ অভাৱ পৰিলক্ষিত ।
বহু বছৰ জুৰি সংৰক্ষণৰ অভাৱ অসমৰ গয়া তীৰ্থ ৰূপে খ্যাত শ্ৰী শ্ৰী অশ্বক্লান্ত দেৱালয় জৰাজীৰ্ণ অতি শোচনীয় অৱস্থাত আছে ।
অৱশ্যে , ভাৰতত কেতিয়া তেলৰ মূল্য হ্ৰাস পাব , তাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
তেওঁৰ দৰে মানুহে সংগ নিদিলে মোৰ পৰাজয় নিশ্চিত ।
আজি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মন্ত্ৰীজনে কয় যে অসমৰ অখণ্ডতা ৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত অধিক গুৰুত্ব দিব ।
উল্লেখ্য যে এই আলোচনা চক্ৰত বিশ্বনাথৰ পৰা গহপুৰলৈকে অন্তৰ্গত মৎস্য জীৱি সমিতিৰ বহু সংখ্যক সদস্য উপস্থিত থাকি অনুষ্ঠানটি সাফল্য মণ্ডিত কৰে ।
দৈয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাৰ লগতে হাড় শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে ।
সম্প্ৰতি তাহানিকলীয়া ৰাষ্ট্ৰব্যৱস্থাৰ দৰে একমাত্ৰ ঐশ্বৰিক শক্তিবিলাকহে যেনেকৈ সমাজৰ ন্যায়মূৰ্তি , তেনেকৈ বজাৰেই সকলো অৰ্থনৈতিক প্ৰক্ৰিয়াৰ ন্যায়ালয় ।
' যদিও মই কেতিয়াও কাৰাগাৰ ভ্ৰমণ কৰি পোৱা নাছিলো , মই কেতিয়াও কোনো কাৰাবাসীৰ দ্বাৰা নিয়মীয়াকৈ প্ৰকাশ পোৱা হস্তলিখিত প্ৰাচীৰ পত্ৰিকাৰ কথা শুনা নাছিলো ।
অৱশ্যে , কামটোৰ সৈতে আপুনি অলপ বিশ্ৰাম লোৱাটো প্ৰয়োজনীয় , অন্যথা আপুনি অতি ভাগৰুৱা হৈ পৰিব আৰু ই আপোনাৰ শাৰীৰিক সামৰ্থ্য প্ৰভাৱিত কৰিব ।
সকলোৰে কাৰণে মুখ সকলোৰে প্ৰতি প্ৰেম আৰু তেতিয়া ঘৃণা কাৰো প্ৰতি নাথাকিব ।
ইতিমধ্যে ঘটনাটোৰ ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
কিন্তু বাস্তৱত এয়া এক পালমৰা পদক্ষেপলৈ পতিত হ'ল ।
ই উৎসৱবোৰক প্ৰশংসা কৰে আৰু বিশেষ অনুষ্ঠানত প্ৰস্তুত কৰা হয় ।
আতা পুৰুষ সকলে অসমৰ চোকে কোণে ভ্ৰমণ কৰি সত্ৰ স্থাপন কৰি ধৰ্ম শিক্ষা দান কৰিছিল ।
সততে বিতৰ্কিত তথা সস্তীয়া মন্তব্যৰে সংবাদ মাধ্যমৰ শিৰোনাম দখল কৰি থকা সাংসদগৰাকীয়ে নিজকে বুঢ়া বাঘৰ লগত তুলনা কৰি পুনৰ তেজপুৰ সমষ্টিৰ পৰা তিনি-চাৰি লাখ ভোট লাভ কৰি সংসদলৈ নিৰ্বাচিত হ'ব বুলি উল্লেখ কৰে ।
মুঠৰ ওপৰত গেৰুৱা হোৱাৰ দিশত শশীকান্ত দাস ।
শুকুৰবাৰে পুৱা লক্ষ্ণৌৰ বাসগৃহত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে সাংবাদিকগৰাকীয়ে ।
আৰু অৱশেষত তেওঁলোকৰ দাবী সম্পূৰ্ণ হোৱা দিশত আগবঢ়া পৰিলক্ষিত হৈছে ।
বহু শিক্ষাৰ্থীয়ে অধ্যয়নৰ উদ্দেশ্যে নতুন দিল্লীলৈ যায় ।
অৱশ্যে এয়া এক চৰ্চিত খবৰহে ।
বিশিষ্ট অতিথি ৰূপে উপস্থিত থাকি শিল্প সমালোচক অংকুৰ ডেকায়ো এক সাৰুৱা ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
অৱশ্যে , কৰ্ম ব্যস্ততাৰ মাজতো কিছু সময় ধৰি প্ৰকৃতিৰ সৈতে একাত্ম হোৱাৰ প্ৰয়াস কৰা দেখা গ'ল কলিয়াবৰ মহকুমাধিপতিকে ধৰি কেইবাজনো অভিযন্তা সহ জলপ্ৰপাতটোৰ কাষত উপস্থিত হোৱা ৰাজ্য চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তক ।
ভাৰত সদায় শান্তিৰ পক্ষত আছে আৰু সকলো সমস্যা আলোচনাৰ মাধ্যমেৰে সমাধান হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে , " প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় ।
শিল্পী পেঞ্চনকে আদি কৰি চৰকাৰী বঁটা-স্বীকৃতিসমূহৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰাথমিক আৰু চূড়ান্ত বিচাৰ কমিটিত সন্থাৰ এগৰাকী সদস্যক ৰাখিবলৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
অ' সেইদিনা গছৰ নিবাসীসকলে সন্ত্ৰস্ত হৈ চিঞৰ-বাখৰ কৰিছিল ।
আগলৈ বহু কাম কৰিবলৈ বাকী আছে বুলিও প্ৰকাশ কৰে ।
সকলোৱে নিষ্ঠাৰে কাম কৰে ।
শুকুৰবাৰে এই কথা ঘোষণা কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
৩ মাৰ্চত মহামান্য উচ্চ ন্যায়ালয়ে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায় দানৰ জৰিয়তে বেচৰকাৰী খণ্ডৰ অধীনত পৰিচালিত বিদ্যালয় সমূহে আদায় কৰিব পৰা সৰ্বোচ্চ মাচুল নিৰ্ধাৰণ কৰি দিছে আৰু অসম চৰকাৰলৈ যাৱতীয় নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে ১৯৮৩ চনত অনুষ্ঠিত বিতৰ্কমূলক সাধাৰণ নিৰ্বাচনত এক ক্ষুদ্ৰ সংখ্যক নেপালীলোকে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰে ।
এন চি ই আৰ টিৰ বিষয়াই এক ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমক জনোৱা মতে উক্ত দুটা পদ্ধতিৰ ভিতৰত যিকোনো এটা কৰিব লাগিব ।
আশা কৰিছো এই ছবিখন অতি সোনকালে মুক্তি পাব ।
পত্নী অংকিতাতকৈ তেওঁ নিজকে শাৰীৰিকভাৱে বেছি সুস্থ বুলি গণ্য কৰে ।
এশজনতকৈও অধিক লোক ইতিমধ্যে হিংসাৰ বলি হৈ মৃত্যুমুখত পৰিছে ।
আপুনি যি কাম কৰে আপুনি সফলতা লাভ কৰিব ।
মই টো সেই কথা কাকো একো কোৱা নাছিলো ।
সভাই দলৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস ১৪ অক্টোবৰত বৰ্ণাঢ্য কাৰ্য্যসূচীৰে পালন কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
বৰুণ গান্ধীয়ে স্পষ্টভাৱে মন্তব্য কৰিছে যে তেওঁ তেওঁৰ সমষ্টিত শস্য সংগ্ৰহৰ ক্ষেত্ৰত কোনো ধৰণৰ অনিয়ম সহ্য নকৰিব ।
আনহাতে নেতাগৰাকীৰ আন এক গুৰুত্বৰ অভিযোগ অসমৰ ৮২ টা সমষ্টিত ইছলামৰ জন ভোটাৰ বাঢ়িছে আৰু ৯ খন জিলাত মুছলিমৰ আগ্ৰাসন বাঢ়িছে ।
ইয়াৰ পিছত হানি আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকলে তেওঁক অপহৰণ কৰি অত্যাচাৰ চলাইছিল ।
কৃষি খণ্ডৰ উন্নয়নে ৰাজ্যৰ আৰু দেশৰ উন্নয়নত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে বুলি মন্তব্য কৰে ।
উক্ত নিৰ্মাণে মথাউৰি সমূহ শক্তিশালী কৰাৰ লগতে যাতায়ত ব্যৱস্থাও উন্নীত কৰিব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ব্যক্ত কৰে ।
মুম্বাইত আহিও মই শান্তি পোৱা নাছিলো ।
পূৰ্বৰ তুলনাত বিত্তীয় ব্যৱস্থাটো স্বচ্ছ হৈছে বুলি সংবাদ মেলৰ যোগে সদৰী কৰে ।
বিজ্ঞানী প্ৰকৃতিৰ দান , এয়া এক জন্মগত প্ৰতিভা ।
কিন্তু বুদ্ধিমত্তাৰ কাৰণে জাগ্ৰত কৌতূহল অতি প্ৰয়োজনীয় ।
তেওঁৰ আৰু এটা ডাঙৰ বিশেষত্ব হ'ল , তেওঁ স্বাধীনতাৰ ৰাজনৈতিক সংগ্ৰাম পৰিচালনাৰ লগতে জাতিৰ সামাজিক , অৰ্থনৈতিক , নৈতিক , মানসিক জীৱনৰ প্ৰস্তুতি আৰু স্বাৱলম্বনৰ আন্দোলনো চলাইছিল ।
তাৰ পাছতে মংগলবাৰে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীক নিলম্বিত কৰে দলৰ পৰা ।
ইয়াৰ পাছতে চামগুৰি সত্ৰৰ ধনী ৰাম বৰা হাতীমতাই শৰাই প্ৰতিষ্ঠা কৰি নাম প্ৰসঙ্গ আৰু ভাগৱত পাঠ কৰে ।
চৰাইজাকেও নিশ্চিন্ত হৈ সিহঁতৰ বন্ধুজনলৈ অপেক্ষা কৰে , তেওঁ উপস্থিত হোৱাৰ পিছতে তেওঁৰ কান্ধে মূৰে উঠি সিহঁতজাকে মৰমৰ আবদাৰ ধৰে ।
হাতত অস্ত্ৰ লৈ কেতিয়াও সমস্যাৰ সমাধান নহয় বুলি কয় হাজৰিকাই ।
তেনে অভিযোগ পোৱাৰ পিছতো আৰক্ষীয়ে তদন্তৰ ক্ষেত্ৰত গাফিলতি কৰিলে আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
এই ঘটনাৰ সৈতে বিভিন্ন দিশ জড়িত হৈ আছে ।
এই দুখ কষ্টই পিতৃ-মাতৃৰ স্নেহ প্ৰৱল ভাবে জগাই তোলে ।
লগতে মোদীয়ে সকলো আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যাতায়াত কৰা সকলো যাত্ৰীৰ পৰীক্ষা কৰাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
এই ঘাটি সমূহ উচ্ছেদ কৰাৰ লক্ষ্যৰে তিতাবৰ মহকুমা প্ৰশাসনে গ্ৰহণ কৰিছে প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ ।
সমগ্ৰ বিষয়টোত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ হস্তক্ষেপ প্ৰয়োজন বুলিও মন্তব্য কৰে উক্ত ন্যায়ালয়ে ।
কিন্তু কেৱল চৰকাৰী আইন প্ৰণয়নৰ দ্বাৰা সকলো সমস্যাৰ সমাধান প্ৰাপ্তি অসম্ভৱ ।
গোটেই দেশত এই সংগঠনৰ যিসকল সদস্য কাৰাগাৰত বন্ধী হৈ আছে সেইসকলক মুক্ত কৰিবলৈ বৃহৎ পৰিমাণৰ গেৰিলা যুদ্ধৰ আদেশ দিয়া হৈছে ।
গ্ৰীষ্মকালত , মানুহে শৰীৰশীতল ৰাখিবলৈ বহুতো বস্তু খায় আৰু পান কৰে ।
জানিব পৰা মতে এই পথ চোৱা মোৰ দৰে আন বহুতৰে প্ৰিয় এই ঠাই ।
কিন্তু নতুন উৎপাদন ব্যৱস্থাৰ লগত পুৰণি বিতৰণ ব্যৱস্থায়ে তাল মিলাব নোৱাৰিলে ।
যোৱা ২৩ অক্টোবৰত পুনৰ চেন্নাই বিমানবন্দৰত এগৰাকী যাত্ৰীক পাঁচটা বিদেশী জন্তুৰ সৈতে শুল্ক বিষয়াই আটক কৰিছে ।
তদুপৰি এই বৃহৎ বণিক গোষ্ঠীটোয়ে মল টোৰ ভিতৰত কোনো ধৰণৰ সামাজিক ব্যৱধান মানি চলা নাছিল ।
অৰ্থাৎ কোনোবা এবিধ বস্তু সোনকালে উৰ্ব্বৰ হয় , কোনোবা বিধ দেৰিকৈ ।
যদিও ৰেখাই এই সম্পৰ্কক সদায় অস্বীকাৰ কৰিছিল , কিন্তু যিসকলে জানিছিল তেওঁলোকে কৈছিল যে দুয়োৰে বিয়াও হৈছিল ।
- ঘ্ৰাণ শক্তি বঢ়াবলৈ আপুনি যদি ধূমপান কৰে তেন্তে সেই অভ্যাস পৰিত্যাগ কৰিব লাগিব ।
বাস্তৱিকতে সামূহিক সক্ৰিয়তাই সমাজ এখনক জীয়াই ৰাখে ।
২৪ অক্টোবৰৰ নিশা এই ঘৃণনীয় ঘটনাটো সংঘটিত হয় বুলি ভুক্তভোগী বৃদ্ধাগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
অৱশ্যে তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অধিক অৱনতি ঘটাত যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতাললৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
অৱশ্যে পিছলৈ তেওঁ এজন ভাল গদ্যলেখক হৈছিল ।
উদাহৰণ স্বৰূপে তেখেতে পৌৰসভাৰ অন্তৰ্গত এলেকা সমূহৰ সম্পত্তি কৰ বৃদ্ধিৰ চৰকাৰী পৰিকল্পনাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
এই সংবাদমেলত কৃষি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে শিৱসাগৰ জিলাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত ৩০০ গাহৰি মৃত্যু হোৱা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
ভেণ্টিলেটৰত ৰাখি চিকিৎসা প্ৰদান কৰি আছিল যদিও মাজ নিশা তেওঁৰ মৃত্যু ঘটে ।
আমি আমাৰ ভয়বোৰতকৈ আমাৰ সপোনবোৰৰ সৈতে বেছি সময় পাৰ কৰা উচিত ।
অৱশ্যে কালি এই দুজনকো আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ।
আগন্তুক নিৰ্বাচনৰ পিছত বিজেপিয়ে মেঘালয়ত চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলিও দৃঢ়তাৰে কয় শ্বাহে ।
আজি কলিয়াবৰ মহাবিদ্যালয়ৰ সোণালী জয়ন্তী সমাৰোহৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি শিক্ষামন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই কথা প্ৰকাশ কৰে ।
বিস্ফোৰণৰ ঘটনাৰ পাছতে অঞ্চলটোত ব্যাপক তালাচী অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
তেওঁ সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে যে মৰাপাট , কপাহ , কলগছৰ আঁহৰ আৰু তেনেকুৱা বহু পৰম্পৰাগত বেগৰ ব্যৱহাৰ পুনৰ বৃদ্ধি পাইছে ।
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটেও অলপতে তিনিওখন বিতৰ্কিত কৃষি আইন বাতিল কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অনুমোদন জনায় ।
যদি বেংকে ইয়াৰ ব্যৱসায় বন্ধ কৰে , তেন্তে ই প্ৰতিজন গ্ৰাহকক অৱগত কৰাটো আইনীভাৱে প্ৰয়োজনীয় ।
আজি বিৰাজ কুমাৰ শৰ্মাৰো মৃত্যু হোৱাত কেৱল প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তহে থাকিলগৈ চুক্তিখনত স্বাক্ষৰকাৰী ।
এক সমীক্ষাত প্ৰকাশ পোৱা তথ্যই এই প্ৰশ্ন জগাইছে সকলোৰে মনত ।
ভাৰতীয় ডাক বিভাগত নতুন সংযোজন ।
উল্লেখযোগ্য যে চোৰাং অস্ত্ৰ ব্যৱসায়ীৰ দলটো আৰক্ষীৰ দলটোক উদ্দেশ্যি গুলী বৰ্ষণ কৰাৰ মাজতে সুবিধা বুজি পলাবলৈ চেষ্টা কৰে ।
এই লোকসকলে যিকোনো কামতে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব যদিও ইয়াৰ ফল নাপাব ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বৃহস্পতিবাৰে পাঁচখন ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণা কৰাৰ পাছত দিল্লীত থকা ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ মুখ্য কাৰ্য্যালয়ৰ পৰা দলীয় কৰ্ম-কৰ্তা সকলক সম্বোধন কৰে ।
তেওঁলোকে সেই সময়ত ইংলেণ্ডত প্ৰচলিত ধৰ্মমত মানি চলিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ কাৰণে তেওঁলোকৰ ওপৰত নানা উৎপীড়ন চলিছিল ।
আপোনাৰ জীৱনৰ সংগীয়ে আপোনাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ শক্তিৰে কৰিব ।
প্ৰতিজন অসমীয়াৰ বাপতিসাহোন উৎসৱ বিহুৰ সময়ত গোৱা পৰম্পৰাগতভাৱে চলি অহা গীতসমূহকে বিহুগীত বুলি কোৱা হয় ।
একেটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত আন এজন লিখকে কৈছিল - লেখাই আপোনাৰ মানসিক জগতখন স্বচ্ছ আৰু শৃংখলিত কৰাত সহায় কৰে ।
ঠিক ঠিক , ৰাধাৰ দৰে এজনীকে বিয়া কৰাব লাগিব ।
পৰাপক্ষত সি চেষ্টা কৰে বৰ্তমানৰ জেঙা মাৰিবলৈ ।
তেওঁলোকে এইসকলো বস্ত্ৰ তৈয়াৰ কৰি পবিত্ৰ কৰিব ; আৰু মোৰ উদ্দেশ্যে সংৰক্ষিত কৰি ৰাখিব ।
বিভিন্ন বিভাগৰ মুৰব্বী অধ্যাপক শিক্ষাগুৰু মণ্ডলী উপস্থিত হৈ বিদায়ী অধ্যাপক জনৰ উদ্দেশ্যে তেওঁৰ গুণানু কীৰ্তন কৰাৰ লগতে তেওঁৰ লগত কটোৱা বিভিন্ন অভিজ্ঞতাবোৰ দুহাৰে ।
কংগ্ৰেছ নেতা অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰীয়েও বিজেপিক আক্ৰমণ কৰে ।
এই শোভাযাত্ৰা উদ্বোধন কৰে মাৰ্ঘেৰিটা বিধান সভা সমষ্টিৰ বিধায়ক ভাস্কৰ শৰ্মাই ।
কিন্তু সমাজ সংগঠনৰ নিয়মবোৰ সদায় একেদৰে চলা নাছিল ।
সেই সময়ত বাপুৱে ভ্ৰমণৰ কাৰণে আন কোনো ঠাইলৈ নগৈ পুৰা এবছৰ কাল আশ্ৰমতে কটাবলৈ স্থিৰ কৰিছিল ।
অসম কন্যাৰ এই সাফল্যৰ পিছত বাসুগাঁও মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰবক্তা আৰু সহপাঠী সকলে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে আৰু তাইৰ উজ্জ্বল ভৱিষ্যত কামনা কৰে ।
কিন্তু গোটেই বিষয়টো এতিয়া বিশ্ববিদ্যালয়সমূহৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছে ।
এই হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰিয়েই ঘৰুৱা সহায়কগৰাকীয়ে পলায়ন কৰে ।
লগতে দুয়ো প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক ভাবুকি প্ৰদান কৰে ।
স্পৰ্শকাতৰ হৈ পৰা অঞ্চলসমূহৰ লগতে ধৰ্মীয় সংখ্যালঘু প্ৰধান জিলাসমূহৰ মানচিত্ৰ আৰু জনগাঁথনিৰ সবিশেষ তথ্য , সন্দেহজনক সংগঠন , নাগৰিকৰ গতিবিধি আদি সন্দৰ্ভত বিস্তৃত প্ৰতিবেদন শীঘ্ৰে দাখিল কৰিবলৈ ইতিমধ্যে সংশ্লিষ্ট জিলাসমূহৰ আৰক্ষী অধীক্ষকক নিৰ্দেশনা দিয়া হৈছে ।
অৱশ্যে নৱ প্ৰস্তৰ যুগৰ সংস্কৃতি বৰ্তি থকা কাল ইয়াতকৈ বহু বেছি দীঘলীয়া আৰু পৃথিৱীৰ বহু মানুহে আজিও নৱ প্ৰস্তৰ যুগৰ সংস্কৃতিৰ যুগত বাস কৰিছে ।
আৰু নানা ধৰণৰ বিচাৰ্য বিষয় আহি পৰে ।
অৱশ্যে , তেওঁ লগতে কয় যে সেইবুলি ইয়াক গুৰুত্ব নিদিয়াকৈ থাকিব নোৱাৰি ।
অৱশ্যে আৰক্ষীৰ তথ্যত পোহৰলৈ আহিব সকলো তথ্য ।
অভিনেতা ঋষি কাপুৰ এই ছবি খনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব ।
আপুনি কেনে প্ৰকৃতিৰ লোকৰ সৈতে বাস কৰি আছে তাৰ ওপৰতো আপোনাৰ মানসিক স্বাস্থ্য বহুখিনি নিৰ্ভৰ কৰে ।
মাদ্ৰাজ উচ্চ ন্যায়ালয়ে বৃহস্পতিবাৰে মন্তব্য কৰিছিল যে যদি এগৰাকী বিচ্ছিন্ন পত্নীয়ে মঙ্গলসূত্ৰ আঁতৰ কৰে , ই স্বামীক " সৰ্বোচ্চ আদেশৰ মানসিক নিষ্ঠুৰতা " ৰ অধীন তৈয়াৰ কৰাৰ সমান হ'ব ।
মীন পালনৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ ৰাজ্যখন প্ৰায় স্বাৱলম্বী হৈ আহিব ধৰিছে ।
আন কি ই অনিষ্টকৰ হলেও নিষেধ কৰাটো ভাল নহয় ।
ই মগজুত শিথিল প্ৰভাৱ পেলায় আৰু মানসিক চাপ নিয়ন্ত্ৰণ আৰু অভিযোজনত সহায় কৰে ।
সেই কাৰণে এনেকুৱা অকল ছোৱালীৰ লগত হয় ।
প্ৰেমৰ চৰাইবোৰে এটা সুন্দৰ সময় পাৰ কৰিব ।
১০ দিন ধৰি যুদ্ধ জাহাজখন দ্বীপটোতে অৱস্থান গ্ৰহণ কৰি আছিল বুলি মোডীয়ে উল্লেখ কৰে ।
ক'লা পতাকা প্ৰদৰ্শন কেতিয়াও ছিণ্ডিকেট হ'ব নোৱাৰে ।
জাতীয়তাবাদৰ প্ৰতি এই আৱেগ আৰু একাত্ম দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল অসম আন্দোলনত ।
খোলাচাপৰী পিঠা সাধাৰণ পানীযুক্ত চাউলৰ আটাৰে প্ৰস্তুত কৰা হয় মাত্ৰ অলপ তেলত ভজা ।
তথাপি বহু ক্ষেত্ৰত দাবী কৰা অধিকাৰবোৰ হ'ল চৰকাৰলৈ নিৰ্দেশনা ।
অৱশ্যে পৰৱৰ্তী সময়ত কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
বেছিভাগেই পথাৰত খেতিয়ক , শ্ৰমিক , গৰখীয়া আৰু ভেড়াৰখীয়াই কামৰ সময়ত জাপি পৰিধান কৰে ।
আনহাতে , ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা সন্দৰ্ভত নেতা গৰাকীয়ে মন্তব্য প্ৰদান কৰে যে , আৰম্ভণি কালত এই যাত্ৰাও এক সাধাৰণ যাত্ৰা আছিল , কিন্তু সময় বাগৰাৰ সৈতেই ইয়াৰ তাৎপৰ্য বুজিবলৈ সক্ষম হৈছে ৰাহুল গান্ধীয়ে ।
কিন্তু আমি শেষ পৰ্য্যন্ত বিজেপিৰ ধনবলৰ সৈতে যুঁজিব নোৱাৰিব পাৰো ।
অৱস্থাপন্ন মানুহেই যে শিক্ষা লাভ কৰিব লাগে , এই ধাৰণা সমাজৰ মাজত বদ্ধমূল হবলৈ ধৰিলে - যদিও সেই সময়ত পুৰুষতকৈ নাৰীৰ শিক্ষাৰ প্ৰয়োজনীয়তা কম বুলি ধৰি লোৱা হৈছিল ।
আৰক্ষী বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়া মতে , তেওঁলোকে সন্দেহ কৰিছে যে শুকুৰবাৰে নিশা " আত্মহত্যা " ৰ ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল ।
ককাই-ভাইৰ মাজত বছৰজোৰা তিক্ততাপূৰ্ণ সম্পৰ্ক থকাৰ পাছতো সংকটৰ সময়ত তেওঁলোকে হঠাৎ আত্মীয়তা আৱিষ্কাৰ কৰে ।
উল্লেখ্য যে দুখীয়া আদিবাসী লোকসকলে সমাজিক ৰীতি-নীতিৰে বিয়া নকৰাকৈ যুগ্ম জীৱনৰ পাতনি মেলিছিল যদিও সেয়া আদিবাসী সমাজত স্বীকৃত নহয় ।
বহুত সময়লৈ স্থায়ী আনন্দ দিব নোৱাৰে ।
চিকিৎসালয়ত শিক্ষক গৰাকীয়ে শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে ।
আৰু মন্তব্য কৰে যে একেবাৰে দুখীয়া লোকসকলে চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত উন্নত মানদণ্ডৰ চিকিৎসা সেৱা লাভ কৰিব ।
তেওঁ সঞ্চয় কৰে , যাৰ ফল তেওঁ ডাঙৰ কিবা এটাৰ ৰূপত পায় ।
ঘটনা পোহৰলৈ অহাৰ পিছতে স্থানীয় ৰাইজ ক্ষুব্ধ হৈ পৰে ।
যাৰ কাৰণে বস্তুবোৰ পুনৰ পথত ঘূৰি অহা যেন লাগিব ।
কিন্তু ন্যায়ালয়ৰ সেই নিৰ্দেশ আজি কোনেও পালন নকৰিলে বুলিও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
সভাখনত পিছলা শাখা সাহিত্য সভাৰ উপদেষ্টা অনন্ত শইকীয়া , লক্ষী শইকীয়া আৰু জগন্নাথ দাস উপস্থিত থাকি বক্তব্য প্ৰদান কৰে ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে চকীএখনত বহিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল কিন্তু বহিব নোৱাৰে ।
ইয়াৰ পিছত , কিছুমান বিনিয়োগকাৰীয়ে এই টুইটটো লক্ষ্য কৰে আৰু তেওঁলোকে এই টুইটটো সঁচা বুলি বিবেচনা কৰে ।
গাঁতটোৰ ওচৰত ফৰাচী সৈনিকবোৰে কিবা কৰি থকা পিয়াৰে দেখিলে ।
কিন্তু এই সকলো কথা জানিও ছাগলীৰ গাখীৰ খাবলৈ স্থিৰ কৰিলোঁ ।
ভোটদাতাসকলক আকৰ্ষিত কৰিবলৈ লোৱা বিভিন্ন কাৰ্য্যসূচীৰ কথাও অৱগত কৰে বিষয়াগৰাকীয়ে ।
সেই সময়ত কিছু দিনলৈ কোনো মানুহৰ আৰু বস্তুৰ মাজত প্ৰভেদ কি সেইটো সি বুজিব নোৱাৰে ।
এনেদৰে কথা পাতি পাতি দুয়ো ভাল বন্ধু হৈ পৰে ।
জব্দ হোৱা সোণখিনিৰ মূল্য প্ৰায় ৫০ লাখ টকা হ'ব বুলি আৰক্ষীয়ে সদৰী কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত সাধাৰণ নাগৰিক তথা চৰকাৰৰো কৰণীয় আছে ।
বিষয়াজনে তেওঁলোক বৰ্তমান বিপদমুক্ত বুলি অৱগত কৰে ।
আপুনি আপোনাৰ সংগীৰ সৈতে আচৰিত বন্ধন ভাগ কৰিব ।
সেই কাৰণে প্লেটোৱে কৈছে যে সকলো বোৰ অতি-কথাই মিছা ।
দৌল চৌহদৰ বাহিৰে ভিতৰে বৃহৎ এন্দুৰৰ জাকে মাটি ওলিয়াই এতিয়া ফোঁপোলা কৰি পেলাইছে দৌল চৌহদ ।
বিদ্যুৎ পৰিবাহী হৈ থকা এই ট্ৰেন্সফৰ্মাৰ ওচৰেৰে পাৰ হৈ যায় বহুতো ছাত্ৰ-ছাত্ৰী ।
এই কথা সংবাদ মাধ্যমৰ আগত অৱগত কৰিছে আৰক্ষীৰ আয়ুক্ত দীপক কুমাৰে ।
এই নিৰ্দেশ চৰকাৰী আৰু বেচৰকাৰী উভয় ক্ষেত্ৰতে প্ৰযোজ্য হ'ব ।
এই স্মাৰক পত্ৰৰ প্ৰতিলিপি সংগঠনটোৱে জিলা যুটীয়া স্বাস্থ্য সঞ্চালকলৈ প্ৰেৰণ কৰে ।
ভিডিঅ'টোৱে বহুতৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে ।
সেই তিনি ঘন্টা সময় তেওঁলোকে দিনতে কিয় নাহিল বুলিও সাংসদগৰাকীয়ে প্ৰশ্ন কৰে ।
সাধাৰণতে বৃহৎ জন্তু হিচাপে হাতীয়ে বহুতো কাম কৰে অথবা গৰাকীয়ে কৰোৱাই ।
অৱশ্যে এইবাৰ তাতকৈ বহুগুণে অধিক তথ্য লিকৰ কথা পোহৰলৈ আহিছে ।
আতাসকল যেতিয়া লগ লাগিছিল তেতিয়া ভগৱন্তৰ লীলা চৰিত কথা আলোচনা হৈছিল ।
এই কথা গৃহ বিভাগে এক জাননী যোগে জনাইছে ।
সেয়েহে আজি আন কাৰো ক্ষেত্ৰত কথা নোকোৱাটো বুদ্ধিমানৰ কাম ।
চিকিৎসকে ৰোগী চোৱা-চিতা কৰা কোঠা পৰিণত হৈছে চাহ-ভাতৰ ৰান্ধনিশাললৈ ।
ফল শুকাই গ'লে , তাত থকা যৌগটি ঘন হৈ যায় ।
এই ক্ষেত্ৰত শিক্ষা বিভাগক কঠোৰ সমালোচনা কৰিছে বিধায়ক অখিল গগৈয়ে ।
এপলে এতিয়াও এই কথা নিশ্চিত কৰিব লাগিব ।
ইতিমধ্যে সেই কামৰ ৰাবে বহুতো স্বেচ্ছাসেৱক ওলাইছিল ।
মহিলাগৰাকীয়ে দিল্লী আৰক্ষীৰ ওচৰত দাখিল কৰা এজাহাৰৰ সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰিব পৰা নগ'ল বুলিও সূত্ৰটোৱে প্ৰকাশ কৰে ।
ৰাজ্যত বিয়াগোম আবকাৰী বিভাগ থকাৰ পিছতো নগাঁও জিলাৰ চামগুৰি আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত বিভিন্ন ঠাইত চামগুৰি আৰক্ষীয়ে চলাব লগীয়া হৈছে অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে অভিযান ।
কিন্তু কিছুমান নাম নিশ্চিতভাৱে সংবাদ মাধ্যমত চলি আছে ।
পূজা মণ্ডপলৈ অহা দৰ্শনাৰ্থী সকলে মাস্ক পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক হ'ব ।
অৱশ্যে তেওঁলোকে কৈছে যে প্ৰতিবাদ অব্যাহত থাকিব ।
" এজন ধৰ্ষণকাৰীৰ কোনো ধৰ্ম থাকিব নোৱাৰে কিয়নো কোনো ধৰ্মই মহিলাৰ বিৰুদ্ধে ধৰ্ষণৰ দৰে জঘন্য অপৰাধক অনুমতি নিদিয়ে ।
এজন কৃষকৰ শস্যৰ সফলতা-বিফলতা নিৰ্ভৰ কৰে কৃষকজনৰ মাটিখিনিৰ ওপৰতেই ।
লগতে বাছখন মুকলি কৰি দীৰ্ঘদিনীয়া সমস্যা এটা সমাধান হোৱা বুলি মত পোষণ কৰে ।
যাতায়াত , যোগাযোগৰ লগতে শাৰীৰিক আৰু মানসিক বিকাশৰ লক্ষ্যৰে পালন কৰা হয় এই চাইকেল দিৱস ।
আজি এক জাননী যোগে ছেবাই বাতিল হোৱা সাধাৰণ বিজ্ঞান বিষয়ৰ পৰীক্ষা নতুন সময়সূচী অনুসৰি অহা ৩০ মাৰ্চত অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব বুলি সদৰী কৰিছে ।
বৈঠকত জিলা উন্নয়ন আয়ুক্ত গৰাকীয়ে শিশু , কিশোৰ আৰু মহিলা সকলক অপুষ্টিহীনতাৰ পৰা মুক্ত কৰি সুস্থ আৰু সবল কৰাৰ লক্ষ্যৰে উপস্থিত সকলোকে শপত বাক্য পাঠ কৰোৱায় ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে ব্লগটোত প্ৰচাৰিত ভুল তথ্য সম্বলিত চলা গ্ৰাম্য অভয়াৰণ্যৰ বাতৰিটো মচি দিবলৈ দাবী জনোৱা হয় ইয়াৰ অন্যথাই ব্লগটোৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও ঘোষণা কৰা হয় আজিৰ সংবাদমেল খনত ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , বহুতো পুৰস্কাৰ অনুষ্ঠান আৰু ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত , আপুনি নিশ্চয় মানুহক নৃত্যৰ দ্বাৰা হৃদয় জয় কৰা দেখিছে ।
ইয়াৰ মাজতে মহকুমাধিপতি বিতোপন নেওগে আজি মৰাপাট উদ্যোগটোত উপস্থিত হৈ বুজ লোৱা পৰিলক্ষিত হ'ল ।
ঘটনাৰ তথ্য অনুসৰি ময়ূৰ ৰঞ্জন দাস নামৰ আৰক্ষী জোৱান গৰাকীয়ে সোমবাৰে সন্ধিয়া কৰ্তব্য সমাপন কৰি ডিব্ৰুগড় দিশৰ পৰা মাকুমস্থিত দ্বিতীয় অসম আৰক্ষী বাহিনীলৈ আহি থকাৰ সময়তে সংঘটিত হৈছিল ঘটনাটো ।
কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী প্ৰেৰণ কৰা কথাতো সমূলি মিছা ।
শিশুৰ খাদ্য তালিকাত এই ফল অন্তভুক্ত কৰক ।
১৯৭৮ চনত মাত্ৰ ৬০ টকা দৰমহাৰে মই এটা কামত সোমাইছিলো ।
যুদ্ধ বিধ্বস্ত দেশ খনত আৱদ্ধ হৈ পৰা ভাৰতীয় লোকসকলৰ সৰহ সংখ্যকেই শিক্ষাৰ্থী ।
" অতি নম্ৰ আৰু সৰলতা গুণৰ কাৰণে ৰম্যাই ব্যৱসায়ৰ কৌশল সমূহ প্ৰয়োগ কৰিব পৰা নাছিল ।
মহান পুৰুষ আৰু , মহান নাৰীয়ে সদায় মহান পত্ৰ আৰু , কন্যা জন্ম দিব নোৱাৰে ।
গালি দিবলৈ হলেও দিব পাৰিব " ।
কৃষক আৰু কৃষিখণ্ডত দেখা দিয়া সমস্যাৰ সমাধানৰ বাট বিচাৰি প্ৰস্তুত কৰা হৈছে এই প্ৰতিবেদন ।
অসমৰ প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পৰা হাত সাৰিলেও পশ্চিম বংগত মোদী তীব্ৰ প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে ।
আনহাতে , বানৰ সময়ত কৰ্তব্যত গাফিলতি কৰা বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও উপায়ুক্তগৰাকীয়ে সকীয়াই দিয়ে ।
আৰু কালি ধাৰাসাৰে বৰষুণ দি আছিল ।
পাছে এই খেল খনৰ মাজতে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে এক ফটো ।
আবেদনখনত দাবী কৰা হৈছে যে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতীকৰ নক্সাত পৰিৱৰ্তন স্পষ্টভাৱে স্বেচ্ছাচাৰী ।
কিন্তু কোনেও চাব নোৱাৰে যে সেই হত্যাকাৰীটো ক'ত আছে ।
বহু সংখ্যক পৰ্যটক আৰু বনভোজপ্ৰেমীয়ে সংগীত অনুষ্ঠান উপভোগ কৰা লগতে গীত আৰু নৃত্যতও অংশগ্ৰহণ কৰে ।
ডিফুৰ ধনশিৰি পৰিষদীয় সমষ্টিৰ নগাঁও বস্তিৰ সুলভ মূল্যৰ দোকানী ভীম বাহাদুৰ লামাৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপন অভিযোগ খণ্ডন ভীম বাহাদুৰ লামাৰ ।
জব্দকৃত গৰু সমূহ ইতিমধ্যে গো-শালালৈ প্ৰেৰণ কৰিছে বুলি আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে চোৰাং কাঠৰ ব্যৱসায়ীসকলে ভাৰত-ভূটান আন্তৰ্জাতিক সীমান্তৰ বনাঞ্চল এলেকাৰ পৰা চোৰাংভাৱে গছ গছনি কাটি আনি এনেধৰণৰ অবৈধ মিলত কাটি সৰু সৰু বাহনেৰে বিভিন্ন ঠাইলৈ সৰবৰাহ কৰে ।
আমাৰ গৱেষণাত এতিয়া লৈকে ২৫ বিধ মান মাৰুৱা ধান গৱেষণা হৈছে ।
এটা দীঘলীয়া পৰিক্ৰমা পাৰ কৰিছো তৰুণ গগৈ আৰু মই ।
এই দিশত শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰ এক গধুৰ দায়িত্ব আছে ।
মনটো শিশু হৈ পৰে ।
বহুতো মহান ব্যক্তিয়ে ভাষা-সাহিত্যৰ প্ৰচাৰৰ ক্ষেত্ৰত মহান ভূমিকা পালন কৰিছিল ।
বিষয়াসকলে বিশ্বাস কৰে যে এই কেন্দ্ৰটোৱে স্থানীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত এই ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজখন আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব ।
" সুউচ্চ অট্টালিকাটোৰ চতুৰ্থ মহলাত থকা মানুহজনীয়ে তেওঁলোকৰ কাম কৰা ল'ৰাটোক চিঞৰি কোৱা শুনা গৈছে ।
নহ'লে কাম নহয় ।
ৰণবীৰক সামাজিক মাধ্যমত আলোচনা কৰা হৈছিল ।
মাত্ৰ সেই তত্বৰ আলমত মনলৈ অহা অনুভৱ কিছুহে ব্যক্ত কৰিলোঁ ।
আজি কামৰূপ জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ত উপায়ুক্ত কমল কুমাৰ বৈশ্যই এই পদক্ষেপৰ আনুষ্ঠানিক শুভাৰম্ভ কৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও সমিতিখনত আছে সদস্য আৰু বিশেষ আমন্ত্ৰিত সদস্য ।
উদণ্ড শ্ৰমিক সকলে নাহৰফুটুকীটো নিধন কৰাতে ক্ষান্ত নাথাকি বাঘটোৰ নেজ , ভৰি আদি অংগ কাটি লৈ যায় ।
ইফালে , মেলা সৈতে সংগতি ৰাখি ৰাজ্যিক ভিত্তিক বিভিন্ন বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
আগন্তুক দুমাহৰ ভিতৰত সেয়াও সম্পন্ন কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে তেওঁ ।
অৱশ্যে ইয়াত ইটালীৰ মুদ্ৰাও প্ৰচলন হয় ।
আগন্তুক দিনত চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষই বিষয়টো সন্দৰ্ভত কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া হব লক্ষণীয় ।
আমি সহপাঠী , আমি ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰখনৰ সহকৰ্মীও আছিলো ।
শস্য ৰোৱা আৰু শস্য দোৱা সময়ত অৱশ্যে বিশ্ৰাম কৰিবা ।
তেওঁলোকে তোমাক ভাল কথা ক'লেও , তেওঁলোকৰ কথাত প্ৰত্যয় নকৰিবা ।
আজি বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসে নিজ সমষ্টি সৰভোগত উপস্থিত হোৱাৰ পিছতেই আছু কৰ্মীসকলে দাসক ক'লা পতাকা জোকাৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
সৈনিকবোৰে তাৰ চকু দুটা বান্ধি ডাক খুটাত বান্ধিলে ।
খবৰ অনুযায়ী , মাছমৰীয়াজনৰ জালত এটা প্ৰাপ্তবয়স্ক মাইকী হাঙৰ উঠে আৰু যেতিয়া হাঙৰটোৰ পেট ফলা হয় , তেতিয়া হাঙৰজনীৰ গৰ্ভত তেওঁলোকে তিনিটা গৰ্ভজাত পোৱালী লাভ কৰে ।
দেশৰ একতাৰ কাৰণে আৱশ্যক বিশ্বাসৰ ভাব ।
সেই কাৰণে এনেবোৰ ক্ষেত্ৰত যিবোৰ ব্যৱস্থা স্বাভাৱিক ক্ষমতাসম্পন্ন লৰা-ছোৱালীৰ বিপক্ষেও যায় তেনে ব্যৱস্থাকে গ্ৰহণ কৰা উচিত ।
উক্ত অঞ্চলটো হোজাই জিলাৰ সীমান্তত হোৱা হেতুকে বেদখলকাৰীসকলে সেয়া হোজাই জিলাৰ অন্তৰ্ভুক্ত বুলিহে দাবী কৰে ।
এই জব্দ কৰা ট্ৰাক সমূহৰ পৰা ৪০ লাখ টকা প্ৰশাসনে আদায় কৰাৰ এক অভিযোগ আনে নেতাজনে ।
খেলুৱৈগৰাকীৰ সাফল্যত মোহিত হৈ তেজপুৰৰ সাংসদ আৰ পি শৰ্মায়ো আশীৰ্বাদ আৰু শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
চৰকাৰী যান বাহনসমূহক ধোৱা আৰু পৰিষ্কাৰ কৰা ।
কোম্পানীসমূহে দাবী কৰাৰ দৰে পানী বিশুদ্ধকৰণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰি গ্ৰাহকক আভুৱা ভাৰি খাল বিলৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা পানী খুৱাই আহিছে নেকি এই পানী কোম্পানীসমূহে তাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে ।
তেওঁলোকে জাতিটো ক্ৰমাগতভাৱে খণ্ড-বিখণ্ড কৰিব ধৰিছে ।
সভাৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে চামতা আঞ্চলিক সাহিত্য সভাৰ সম্পাদক প্ৰদীপ কুমাৰ বৰ্মনে ।
আনহাতে পুৰুষসকলৰ ক্ষেত্ৰত কিন্তু প্ৰক্ৰিয়াটো সম্পূৰ্ণ ওলোটা হয় ।
সংবাদমেলখনত কেন্দ্ৰীয় বিত্ত মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে সমগ্ৰ দেশতে চলি থকা এই সংকটপূৰ্ণ সময়ছোৱাত ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ল'ব পৰা সকলো ধৰণৰ ক্ষমতা কেৱল দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীৰহে আছে ।
তাৰ মাজে মাজে ক'লা হৰিণাই দল বান্ধি শান্তভাৱে চৰি ফুৰ ।
ব্যক্তিগত ডাটা সমূহৰ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ , সুৰক্ষিত আৰু স্থানান্তৰিত কৰণৰ ক্ষেত্ৰত আমি উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰো ।
এই কথা ভাবি তেওঁ আৱেগিক হৈ পৰে ।
ৰাজ্যিক সভাপতি ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসে গঠন কৰা এই কমিটি তিনিখনত ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতিগৰাকীয়ে অনুমোদন জনায় ।
সোনকালে এই পৰিৱেশৰ অন্ত পৰক ।
" শিৱসাগৰত বিভিন্ন বাস্তু কলাৰ সমল আছে যিবিলাক আহোম ৰজাই স্থাপন কৰিছিল ।
অহা ২২ জুনৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব লগীয়া অম্বুবাচী মেলাক কেন্দ্ৰ কৰিয়ে মন্দিৰ পৰিচালনা সমিতিয়ে এক জৰুৰী বৈঠকৰ জৰিয়তে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
এই ঘটনাৰ লগতে তেওঁ যশোদা আৰু কৃষ্ণৰ কাহিনী উল্লেখ কৰে ।
সভাৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে বিদ্যালয়ৰ উপাধ্যক্ষ যতীন শৰ্মাই ।
কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ত অসমীয়া বাধ্যতামূলক কৰাৰ দাবী কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় অভিভাৱক সন্থাৰ ।
ভাই দুজৰ কাৰণে পবিত্ৰ নদীত গা ধোৱাৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে ।
পৰিস্থিতি তথাপিও ক্ষান্ত নোহোৱাত আৰক্ষীয়ে মৃদু লাঠী চালনাও কৰে ।
অসমীয়া ভাষা , সাহিত্য আৰু সাংস্কৃতিক বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত এওঁলোকৰ অৱদানো অপৰিসীম ।
কেৱল বিহু সমিতিয়েই নহয় , বিহুক সুৰক্ষিত কৰাৰ দায়িত্ব আমাৰো ।
আৰু গুৱাহাটী গ্ৰন্থমেলাত অসমৰ কোনো কিতাপ বিক্ৰেতা আৰু প্ৰকাশকে অংশগ্ৰহণ নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা বুলি সম্পাদক গৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
কংগ্ৰেছৰ সাংসদ সুস্মিতা দেৱে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অমিত শ্বাহৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি উলংঘা কৰাৰ কাৰণে নিৰ্বাচনী আয়োগে একো পদক্ষেপ নোলোৱাৰ অভিযোগত সাংসদ গৰাকী কাষ চাপে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ওচৰত ।
জিলাখনত সোমবাৰৰ পৰা জাৰি কৰা হৈছে ১৪৪ ধাৰা ।
কিন্তু বুধবাৰেও একাংশ মহিলাই নিজকে কৃষক বুলি পৰিচয় দি আলুৰ বীজ বিচাৰি অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰে ।
আনহাতে যদি তেওঁ আন বেটাৰতকৈ ভাল প্ৰদৰ্শন কৰে , তেন্তে নিশ্চিতভাৱে তেওঁক দলত স্থান দিয়া উচিত ।
এই উদ্দেশ্যে যোৱা কিছু দিন ধৰি জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানত এলানী সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে ।
এই সৰু মাছটোৰ গাত আছে ৰঙীণ উজ্জ্বল ৰং ।
মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই কয় যে , এই ক্ষেত্ৰত গ্ৰামাঞ্চলৰ জনসাধাৰণৰ মাজত সজাগতা সৃষ্টিৰ অৰ্থে গাঁওবুঢ়াসকলৰ সহযোগত চক্ৰ বিষয়াসকলে পদক্ষেপ ল'ব লাগিব ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰায় ভিডিঅ' আৰু ফটোসমূহ শ্বেয়াৰ কৰে ।
ইপিনে চিকিৎসালয় খনত উন্নত গো প্ৰজনন ৰ ক্ষেত্ৰত এই অঞ্চলৰ ৰাইজ বঞ্চিত হব লগাত পৰিছে উপযুক্ত পৰিৱেশ নথকাত ।
অৰ্থনৈতিক ক্ষেত্ৰই শোষণৰ একমাত্ৰ ক্ষেত্ৰ নহয় ।
যোৱা বাৰৰ দৰে এইবাৰো অনুষ্ঠিত হ'ল চলচিত্ৰ আৰু চলচিত্ৰৰ ভৱিষ্যতৰ সম্পৰ্কে আলোচনা কৰা কিছু দিশ ।
শ্ৰমিকসকলৰ কাৰণে প্ৰাচীন ৰীতিয়েই চলি আহিছে , কিন্তু তাতে ।
ৰাজ্যৰ অৰ্থনীতিক সবল কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কৃষিৰ ভূমিকা অন্যতম ।
প্ৰাৰ্থী কলিতাই মনোনয়ন পত্ৰ দাখিলৰ সময় প্ৰদান কৰা ঘোষনা পত্ৰত তেওঁ গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ ভোটাৰ তালিকাত নাম থকা বুলি উল্লেখ কৰে ।
অৱশ্যে , কোনো প্ৰাণহানিৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাছিল ।
উল্লেখ্য যে , বিজেপি সাংসদগৰাকীয়ে পশু সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন সময়ত চৰ্চাত থাকে ।
এতিয়া বিশেষ তদন্তকাৰী গোট গঠন কৰি দিয়াত ঘটনাটোৰ তদন্তই নতুন গতি পাব বুলি আৰু অপৰাধী ধৰা পৰিব বুলি সকলোৱে আশা কৰিছে ।
তোমাৰ মাৰ কাৰণে তোমাৰ মাত ভাল ।
নিঃসন্দেহে ভাৰতীয় নাগৰিকৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলনত কোনো আপত্তি থাকিব নালাগে ।
সকলো কামত প্ৰত্যাহ্বান থকাৰ দৰে কৃষিতো আছে ।
সামাজিক মাধ্যমত ভাৰতীয় সামগ্ৰী বৰ্জন কৰাৰ বাৰ্তা বিয়পি পৰিছে ।
আনহাতে পথ দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈ অধিবক্তা ঘনশ্যাম লাহনৰ মৃত্যু হোৱাত অঞ্চলটোত এক শোকাকুল পৰিৱেশে বিৰাজ কৰিছে ।
সেয়েহে এই গোটেই প্ৰক্ৰিয়াটো বিজেপিৰ তত্বাৱধানতেই সম্পন্ন হ'ল বুলি দাবী কৰিছে ।
কিন্তু ইয়াৰ মাজতে লোকৰ ঘৰত গছ কাটি থকা অৱস্থাত গছৰ পৰা পৰি তেওঁৰ দুয়োখন ভৰি প্ৰায় ৮০ শতাংশ অক্ষম হৈ পৰে ।
অসম চৰকাৰৰ উদ্যোগহীনতাৰ কাৰণে এই পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
সন্ধি ক্ষণতে জন্ম লাভ কৰে ।
অঞ্চলটোৰ ৰাইজ তথা আমন্ত্ৰিত বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ উপস্থিতিত অনুষ্ঠিত উক্ত সভাৰ সভাপতিত্ব কৰে অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক বিদ্যাধৰ ফুকনে ।
অৱশ্যে , দাসৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে সকলো সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন খণ্ডন কৰি দাবী কৰিছে যে এই চাঞ্চল্যকৰ হত্যাকাণ্ডৰ আঁৰত পিছৰজন আছে ।
সকলোৱে আৰাধনা কৰিছে বিশ্ব খনিকৰক ।
সংবাদমেলত এই কথাও উল্লেখ কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
মত বিশ্বাস অনুসৰি গণেশক আৰাধনা কৰিলে মনৰ কামনা সিদ্ধি হয় ।
খহনীয়া প্ৰতিৰোধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰ , সাংসদ আৰু স্থানীয় বিধায়কে কোনো ধৰণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত ৰাইজ ক্ষোভিত হৈ পৰিছে ।
পত্ৰ খনত উল্লেখ আছে যে , চাহ উদ্যোগত চাহ শ্ৰমিকৰ মজুৰি সমুহ সাপ্তাহিক ভাৱে দিয়া হয় ।
চনু চাৰে আমাক সহায় কৰিছিল ।
অহা ৮ নৱেম্বৰ তাৰিখে গুৱাহাটীত এই বঁটা প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি ন্যাসে ঘোষণা কৰে ।
আমাৰ আই আইটিৰ দৰে অনুষ্ঠানত কলা শাখাৰ দৰে বিষয় অধ্যয়নৰো সুযোগ দিয়াটো নিশ্চিত কৰা হৈছে ।
সুগন্ধি হিচাপে সেই লেপ খনত আতৰ ঢালি দিয়া হৈছিল ।
টিভি উদ্যোগৰ পৰা বৰ দুখৰ খবৰ আহিছে ।
কিন্তু আজি পৰ্যন্ত সেই সমস্যা সমূহৰ কোনো সমাধান নোলাল ।
মাছ পালনৰ সমান্তৰালভাৱে মাছৰ পোনা উৎপাদনো এক লাভজনক ব্যৱসায় ।
জোনাই মহকুমাৰ কেইবাখনো পথাৰত অচিন পোকে চলাইছে সন্ত্ৰাস ।
কিয়নো ৰাজপথত যেতিয়া ঘন কুঁৱলী পৰে তেতিয়া দৃশ্যমানতা একেবাৰে কমি যায় আৰু সামান্য আঁতৰত থকা বস্তুয়ো চিনিব নোৱাৰা হৈ যায় ।
অসমৰ খিলঞ্জীয়াৰ অস্তিত্বৰ প্ৰশ্ন জড়িত থকা গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টোত মাত্ৰ এটা শাৰী লিখিয়েই দায় সাৰিলে নিজকে জাতীয়তাবাদী দল বুলি দাবী কৰা অগপই ।
নিশ্চয় মানুহৰ কাৰণে নহয় ।
বঁটা প্ৰদান কৰে নলবাৰী আৰ্ট স্কুলৰ বিষয়ববীয়াসকলে ।
এই বিস্ফোৰণত এতিয়ালৈকে ১০ জন শ্ৰমিকৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
২০১৯ ৰ ফলাফলে হীৰা শৰণীয়াকো শংকিত নকৰা নহয় ।
এই শস্যবোৰে এক উচ্চ-স্তৰৰ পুষ্টিও প্ৰদান কৰে ।
কিৰণ বেদীক মুখ্যমন্ত্ৰীৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঘোষণা কৰাৰ পাছতেই স্থানীয় বিজেপিৰ নেতাসকল ক্ষুব্ধ হৈ পৰে ।
সময় সাপেক্ষ হলেও কাশ্মীৰ সমস্যা এদিন সমাধান হবই লাগিব ।
কম সময়ৰ ভিতৰত হলেও কেৱল শৰীৰলৈকেই পৰিবৰ্ত্তন অহা নহয় মনৰ গতিৰো যথেষ্ট সলনি হৈছে ।
এই পথটোৰে গাত লাগি থকা সাহিত্য সভা পথটো আজি প্ৰায় ৩ মাহ মান ধৰি পানী জমা হৈ আছে ।
ভাষা-সংস্কৃতিৰে আমি স্থানীয় ৰাজ্যৰ পৰিচয়টোৰেহে একোটা জাতি ।
আপুনি কঠিন সমস্যা সমাধান কৰিবলৈয়ো সক্ষম হ'ব ।
এনেধৰণৰ অবৈধ কাঠ ফলা মিল নাঙলভাঙা অঞ্চলত আৰু বহু কেইখন চলি আছে বুলি বন সংমণ্ডলৰ বিষয়া ব্ৰহ্মানন্দ পাতিৰিয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
উত্থাপন হোৱা অভিযোগ অনুসৰি , স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী গৰাকীৰ এটি ভিডিঅ' বাৰ্তা সামাজিক মাধ্যমত বিয়পি পৰিছিল শেহতীয়াকৈ ।
আৰু এটা কথা কব বিচাৰিছো , আমাৰ এটা বিশ্বাস আছে যে যুক্তিৰ কাৰণে কৃষ্ণ দেৱতাক লাগে বাকী ধনৰ কাৰণে , পৰীক্ষাৰ কাৰণে লক্ষ্মী-সৰস্বতী আদি দেৱ দেৱতা লাগে ।
সংগঠনটোৰ প্ৰতিবাদকাৰী সকলে গোহাঁইৰ প্ৰতিকৃতিও দাহ কৰে ।
আমি আজি-কালি বুজিব পাৰিছে ।
তাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আপুনি তেওঁলোকৰ কঠোৰ আচৰণক সহ্য কৰে ।
ভাৰতীয় সেনা বাহিনীৰ লগত কৰা সহযোগিতাৰ কাৰণে ধন্যবাদ ।
যিসকলে নিয়মীয়াকৈ ধূমপান কৰে তেওঁলোকৰ হাঁওফাঁও অতি দুৰ্বল হৈ পৰে ।
ভৰ্জনৰ দৰে গোৱাও নহয় ।
প্ৰথম আহিল খাদ্যৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা ।
এই ক্ষেত্ৰত সকলো প্ৰকাৰৰ সহায় আগ বঢ়োৱাৰ আশ্বাসো দিয়ে মুখ্য মন্ত্ৰীজনে ।
এই ক্ষেত্ৰত এক ন্যায়িক তদন্তৰ দাবী কৰিছে সচেতন জনসাধাৰণে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমে এতিয়া হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কি কয় তাক আগ্ৰহেৰে লক্ষ্য কৰে ।
চীন-ৰাছিয়া আদিৰ কথা বাদেই , ভাৰতৰ দৰে গণতান্ত্ৰিক দেশতো আজিৰ পৰিৱেশ চিন্তনীয় ।
দেশৰ বিভিন্ন লোকৰ পৰামৰ্শ মৰ্মে এই পদক্ষেপ লোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে বুলি জনায় প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
থান বান হব আশ্ৰম খনৰ প্ৰতি গঢ় লৈ উঠা গণ সচেতনতা ।
সভাখনত কংগ্ৰেছ , বিজেপি , অগপ আদি দলৰ প্ৰতিনিধিও উপস্থিতি থাকে ।
ঘৰটো প্ৰত্যক্ষ কৰিবলৈ দৈনিক ভিৰ কৰে দৰ্শনাৰ্থীয়ে ।
এই সমাৰোহতে বিভিন্ন কোম্পানীয়ে বৈদ্যুতিক বাছ , বৈদ্যুতিক ৰিক্সা , বৈদ্যুতিক মটৰ চাইকেল প্ৰদৰ্শন কৰে ।
যেতিয়া সুবিধাটো আৰম্ভ হ'ব , ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ বহুতো সমস্যা সমাধান কৰা হ'ব ।
লগতে তেওঁ উল্লেখ কৰে যে বৰ্তমান ভাৰত সলনি হৈছে ।
না না প্ৰেম হ'বই নোৱাৰে ।
বিজ্ঞানীসকলৰ এই গৱেষণাটোত কেইবাটাও বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিৰ প্ৰতিষ্ঠান তথা সংস্থা জড়িত হৈ আছে ।
এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশে আৰক্ষীক প্ৰশ্ন কৰি কয় " নিৰ্যাতিতা যদি ধনী ।
প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বই বিধায়ক গৰাকীলৈ জাৰি কৰিছে দৰ্শোৱা জাননী ।
যি সকল লোক পথাৰত আছে , তেওঁলোকক তৰোৱালেৰে বধ হ'ব আৰু যি সকল লোক নগৰৰ ভিতৰত আছে , তেওঁলোকক আকাল আৰু মহামাৰীয়ে গ্ৰাস কৰিব ।
এই সত্য অনুভৱ কৰিব পৰাটো সুখ আৰু মঙ্গলৰ চিন ।
এই ঋতুত দৈৰ ব্যৱহাৰ যথেষ্ট বৃদ্ধি পায় ।
দোকানত লাভ কৰিবলৈ হলে সকলোৰে প্ৰতি বস্তুৰ একে দৰ , সজ আচৰণ আৰু নম্ৰতাৰ আৱশ্যক ।
এজন ব্যক্তিয়ে শৃংখলাটোৰ দৃশ্যসন্দৰ্ভত বিহাৰৰ বেগুচৰাই আদালতত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
ইয়াৰ মাজতে অসমৰ সীমান্ত দণ্ডাধীশৰ নিৰ্দেশমৰ্মে নগা আৰক্ষী শিবিৰটোত সংযোগ কৰা বিজুলী সংযোগ বিচ্ছিন্ন কৰি দিয়া হৈছিল ।
এই নৃশংস ঘটনাৰ তদন্তৰ অন্তত আৰক্ষীয়ে অভিযুক্ত কিশোৰটিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
অসমৰ চাহ উদ্যোগৰ বিভিন্ন সমস্যা আৰু দিশ সম্পৰ্কে তেওঁ মাজে মাজে মোৰ লগত আলোচনা কৰিছিল ।
যেতিয়া আমি জীয়াই থাকো , ই এক প্ৰণালীৰ দৰে কাম কৰে ।
তেওঁ কৰ্মচাৰী আৰু কৰ্মচাৰীসকলৰ প্ৰতি দয়ালু আৰু সকলোকে সন্মান কৰে ।
শেহতীয়াকৈ বন বিভাগ উচ্ছেদ চলোৱাৰ ক্ষেত্ৰত কিছু সক্ৰিয় হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
যদিও পানী শুকাই গৈছে , ঢৌৰ আভাস ৰৈছে ৰঙা গ্ৰহৰ মাটিত ।
আগৰৱালে দেশৰ সকলো জনসাধাৰণক এতিয়া মানি চলাৰ দৰে সামাজিক দূৰত্ব আৰু ক'ৰ'না প্ৰতিৰোধী ব্যৱস্থা সমূহ পালন কৰি থাকিবলৈ আহ্বান জনায় ।
এই অনুষ্ঠানত " সদাগৰ ভোলানাথ বৰুৱা আৰু অসমত উদ্যমিতা চৰ্চাৰ প্ৰয়োজনীয়তা " শীৰ্ষক এক মনোজ্ঞ বক্তৃতা প্ৰদান কৰে ৰাজ্যিক তথ্য আয়ুক্ত ড° সমুদ্ৰ গুপ্ত কাশ্যপে ।
এই গৱেষণাত তেওঁলোক স্পষ্ট হয় যে যিবোৰ অঞ্চলত সৰ্বাধিক ৯৫ শতাংশ পৰ্যন্ত অতি বেঙুনীয়া ৰশ্মি যায় , তাত মৃত্যুৰ হাৰ তুলনামূলকভাৱে বহু কম ।
অৱশ্যে এই কথা নিশ্চিত ভাবেও কব নোৱাৰি কিয়নো ৰাজনীতিত সকলো সম্ভৱ ।
আনহাতে যজ্ঞ পৰিচালনা কৰে ওদালগুৰি জিলা দেৱালয় সংঘৰ সভাপতি গোপাল দেৱ শৰ্মাই ।
সেই কাৰণে শিশুক সুস্থ আৰু সুখী কৰি তুলিবলৈ হলে আন আৱশ্যকীয় বস্তুৰ উপৰিও খেল-ধেমালিৰ সুবিধা আৰু সুযোগ দিয়াত বেচি চেষ্টা কৰা উচিত ।
ইফালে ১৪ আগষ্টত নাগালেণ্ডত পতাকা উত্তোলন কৰা প্ৰসংগক তৰুণ গগৈয়ে কটাক্ষ কৰে ।
আৰক্ষী অধীক্ষকে জানিবলৈ দিয়া মতে , নিয়ম অনুসৰি শিখসকলৰ বাহিৰে আন কোনো আৰক্ষী কৰ্মীয়ে দাড়ি ৰাখিব নোৱাৰে ।
আশে-পাশে থকা গাঁওবাসীৰ বাসগৃহসমূহত ছিল ফাট মেলিছে ।
মাত্ৰ সিহঁতে ডাঙৰ কুকুৰৰ দৰে সঁচাকৈ ইটোৱে সিটোক নেকামোৰে ।
এইটো কিছুমানৰ নাম লুকুৱাবলৈ কৰা চেষ্টা নেকি বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
কংগ্ৰেছৰ নেতা আৰু প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে প্ৰকাশ কৰে যে বিজেপিয়ে নিৰ্বাচনক লৈ শংকিত হৈছে সেয়েহে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী অসমলৈ বাৰম্বাৰ আহিছে ।
এইটোৱে তেওঁলোকৰ মানসিক বিকাশবন্ধ কৰে ।
তথাপিও আমি বিজ্ঞানক সমাজৰ আগত এনেকৈ উপস্থাপন কৰোঁ যে কোনোৱেই বিজ্ঞান কি ভালদৰে বুজিব নোৱাৰে ।
সেইবাবেই তুমি সদায় মানুহৰ ক্ষেত্ৰত ঠগ খাযেই আহিছা ।
এন আৰ চিত নাম অন্তৰ্ভুক্ত নোহোৱাৰ সম্ভাৱনা লোকসকল আতংকিত হৈ আছে বুলি নেতাজনে মন্তব্য কৰে ।
ইয়াৰ পিছতে ধৰ্ষিতাগৰাকীয়ে সহকাৰী আৰক্ষী আয়ুক্তগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰে ।
এই অনুষ্ঠানত অধিকাংশ মহিলা , কিশোৰী , যুৱতী তথা আই মাতৃসকল জাতীয় সাজপাৰ পাটানি পিন্ধি আহি অংশ গ্ৰহণ কৰা দৃশ্যই সভাৰ সৌষ্ঠৱ অধিক বৃদ্ধি কৰে ।
আৰক্ষী বাহিনী , চিকিৎসা দল , স্থানীয় গাঁও , আৰু সাধাৰণ জনতাৰ সহযোগিতামূলক সঁহাৰিৰ দ্বাৰা নিহতসকলক উদ্ধাৰ আৰু স্থানান্তৰ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা দ্ৰুতগতিত আৰম্ভ কৰা হয় ।
প্ৰতিযোগিতাৰ অন্তত অনুষ্ঠিত মুকলি সভাখনি পৰিচালনা কৰে অভ্যৰ্থনা সমিতিৰ সভাপতি ধন ঘাটোৱাৰে ।
আমাৰ ভাষা সংস্কৃতি কোনেও চুৰ কৰিব নোৱাৰে , আমাৰ মুখৰ মাতষাৰ প্ৰাচীন ভাষাটো কোনেও কাঢ়ি নিব নোৱাৰে ।
মই তেতিয়া কম বয়সীয়া আছিলো , দুচকুত আদৰ্শ আছিল আৰু গোটেই পৃথিৱীখনকে সলনি কৰি দিব বিচাৰিছিলো ।
উক্ত দাবীৰ পিছতে আৰক্ষীয়ে সংগঠনটোৰ আঁৰত থকা লোকসকলক ধৰিবলৈ এক অভিযান আৰম্ভ কৰে ।
নগাওঁ জিলাৰ কেইবাটাও দল-সংগঠনে আদৰণি জনাইছে ।
সভাত কলামঞ্চৰ লগত জড়িত সদ্য প্ৰয়াত যাদৱ চন্দ্ৰ ফুকন , হলিৰাম বৰাৰ লগতে অনুষ্ঠানটিৰ লগত জড়িত প্ৰয়াত ব্যক্তি সকলক স্মৰণ কৰে ।
অযোগ্য হিতাধিকাৰীসকলে ইতিমধ্যে লাভ কৰা ধন নিদিষ্ট সময়ৰ ভিতৰত ঘূৰাই নিদিলে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও জিলা কৃষি বিভাগে সতৰ্ক কৰি দিয়ে ।
এই কাৰণে কিছু ইউৰোপীয় দেৱ-বাদীযে ভগৱান বুদ্ধৰ ধৰ্ম'ক ' সাম্প্ৰদায়িক ধৰ্ম' বুলি স্বীকাৰ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে ।
আমি ইচ্ছা কৰে ।
পূৰ্বৰ দৰে এইবেলিও আয়োজন কৰা হৈছে এই বিবাহ উৎসৱ ।
চিকিৎসালয় খনৰ প্ৰথম মহলাত অৱস্থিত প্ৰসৱ কক্ষৰ সন্মুখত আৰু তেনেকৈ দ্বিতীয় মহলাৰ নৱজাতক শিশুৰ কক্ষৰ সন্মুখত চাদৰ পৰা সৰকা পানীৰে চিকিৎসালয় খনৰ মজিয়া বুৰাই পেলায় ।
ইতিমধ্যে সহদেৱে ৰাক্ষসৰ লগত যুদ্ধ কৰিবলৈ উদ্যত হৈছে এনেতে ভীমসেন গদা হাতত লৈ ওলাইছেহি ।
কিন্তু দুখজনক বিষয় এয়ে যে , মোৰ দৰে বহু জ্যেষ্ঠ বিজেপি কৰ্মীৰ বিৰুদ্ধে দলৰ মজিয়াতে বিভিন্ন ষড়যন্ত্ৰ ৰচা হৈছে ।
তেওঁ দুদিনীয়া ভ্ৰমণৰ সূচীৰে আবেলি ৪ বজাত তৃণমূল শাসিত ৰাজ্যখনৰ মহানগৰখনত উপস্থিত হ'ব ।
সেই কাৰণে ব্যৱসায়ীসকলে বক্তৃতাৰ কাৰণে অৰ্থ সাহায্য কৰিবলৈয়ো ইচ্ছুক ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকা , যি দেশলৈ তেওঁ কাৰ্য্যক্ষেত্ৰত পৰি যাব লগা হৈছিল তাৰ পৰা তেওঁ আনকি সকলো ধৰণৰ বৈদেশিক শাসনৰ দোষ জানিবলৈ পাইছিল ।
উত্তৰ গুৱাহাটীত এতিয়া অন্য সাধাৰণ দিনৰ দৰে ৰাইজ ব্যস্ত ।
অসমীয়া জাতীয়তাবাদৰ সৈতে মুছলমানৰ প্ৰসংগ আলোচনা কৰিব লাগিলে দুটা দিশ প্ৰথমে স্পষ্ট কৰা প্ৰয়োজন ।
এই ক্ষেত্ৰত জিলা উপায়ুক্তগৰাকীয়ে প্ৰতিনিধি দলটোক সকলো প্ৰকাৰে সহযোগিতা কৰাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
আৰক্ষী কনিষ্টবল জনক আক্ৰমণ কৰা ঘটনাৰ লগত জড়িত ৪ জন লোকক আৰক্ষীয়ে চিনাক্ত কৰিছে ।
যেতিয়াই ৰোগ ধৰা পৰে , পশুপালকসকলে সময়মতে জন্তুটোৰ চিকিৎসা কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
অৱশ্যে আমি সকলো সময়তে দুৰ্গন্ধ অনুভৱ কৰো ।
গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে নেপাল আৰু শ্ৰীলংকাতো ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ চৰকাৰ গঠনৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
নিৰ্দিষ্ট বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকি বক্তৃতা প্ৰদান কৰে অসম সত্ৰ মহাসভাৰ প্ৰধান সম্পাদক শ্ৰী কুসুম মহন্ত দেৱে ।
ধেমালিতকৈ তোমাৰ পুথিক অধিককৈ ভাল পাবা ।
উক্ত প্ৰতিবাদী সমদলৰেই এটা ভাইৰেল ভিডিঅ'ত প্ৰতিবাদকাৰী সকলে আহোম জাতি মুৰ্দাবাদ ধ্বনি দিয়া শুনা যায় ।
ইয়াৰ পিছতে লোকজনে শুই থকা মহিলাগৰাকীৰ ওপৰত জঁপিয়াই পৰি অসৎ চৰিতাৰ্থ পূৰণ কৰাৰ উপৰি লগত নিয়া চোকা অস্ত্ৰৰে মহিলাগৰাকীৰ দেহত উপৰ্যুপৰি আঘাত কৰে ।
কৃষকসকলে দিল্লীলৈ অহা সকলো পথ অৱৰোধ কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
শাস্ত্ৰ মতে যি ব্যক্তিয়ে কঠোৰ ভাষা ব্যৱহাৰ কৰে ।
এই উপলক্ষে , জাহ্নৱী কাপুৰে তেওঁৰ বিশেষ ৰক্ষাবন্ধনৰ কথা মনত পেলাইছিল ।
সি যিহকে অনুকৰণ কৰিবলৈ শিকে তাৰ প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে একোটা প্ৰশ্ন জড়িত ।
এই অৰ্থত পৰ্দাই আচলতে মানুহক গোলাম কৰে ।
যোৱা সপ্তাহত কৃষকৰ প্ৰতিবাদক লৈ বহুলানি আলোচনা অনুষ্ঠিত হৈছিল যদিও কোনো ধৰণৰ সমাধান নোলাল ।
সাংবাদিকক সুৰক্ষা প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰ তথা সমাজৰ এক ভূমিকা থাকে ।
আপুনি আপোনাৰ সন্তানক এজন ভাল অভিভাৱকৰ দৰে চোৱাচিতা কৰিব ।
হিন্দু শিষ্যবিলাকে তেওঁৰ দেহ অগ্নিত দাহ দিবলৈ বিচাৰিছিল আৰু মুছলমান শিষ্যবিলাকে কবৰ দিবলৈ বিচাৰিছিল ।
সেই দেখি কাশ্মীৰ সমস্যা সমাধান নোহোৱা বাবদ ধৈৰ্য্যহীন হলে প্ৰকাণ্ড ভুল কৰা হব ।
অসমৰ লগতে মেঘালয়তো নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী প্ৰতিবাদক দমন কৰাৰ উদ্দেশ্যে ইণ্টাৰনেট সেৱা বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে ।
ব্যৱসায়ীসকলে এই নিষিদ্ধ পলিথিন বন্ধ কৰিবলৈ প্ৰথমতে উৎপাদন বন্ধ আৰু সজাগতা বৃদ্ধি কৰিব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰে ।
দুগৰাকী মহিলাকে ধৰি আন তিনিগৰাকীৰো অৱস্থা সংকটজনক বুলি আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিছে ।
শক্তিশালী ইচ্ছাশক্তিৰ বলত আপুনি আগবাঢ়ি যাব ।
জিলাখনত সংগৃহীত ৰাজহৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে উন্নয়নৰ প্ৰক্ৰিয়াও ত্বৰান্বিত হ'ব বুলি উপাধ্যক্ষ গৰাকীয়ে কয় ।
কিন্তু কোনো ভক্তই অনুষ্ঠানটোত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে ।
এই ঘটনাৰ পাছতেই এতিয়া শংকিত হৈ পৰিছে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ অভিভাৱক সকল ।
তেওঁ আকৌ গোন্ধাইছিল ভজা গাহৰি মাংস আৰু খুন্দা কফিৰ দৰে ।
কিন্তু নামমাত্ৰ পাৰিশ্ৰমিকৰ বিনিময়তো মানুহে বহুত দিনলৈকে পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ প্ৰস্তুত হয় ।
বিশেষকৈ মোৰ স্বামীয়ে প্ৰতিটো খোজতে স্তম্ভৰ দৰে মোৰ কাষত থিয় দিছিল ।
আপোনাৰ উপাৰ্জন জানিলে মানুহে আপোনাৰ স্তৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
মই মোৰ শৰীৰ ব্যৱস্থাটোৰ ভগৱান হোৱাৰ দৰে সেই বৃহৎ ব্যৱস্থাটোৰ ' মই' বোলা সত্বাটোৱেই হ'ল মোৰ ' ভগৱান' ।
আৰু ঘটনাৰ প্ৰকৃত ৰহস্য তেতিয়াহে ওলাব ।
এইটো মহিলাগৰাকীৰ কাহিনী যাৰ ভিডিঅ' আজিকালি সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে ।
জনসাধাৰণৰ উদ্দেশ্যৰে সৈতে এম-গৌৰৱৰ কোনে ।
একেবাৰে দৰিদ্ৰ ঘৰৰ পৰা অসম আৰক্ষীত চাকৰি পোৱাৰ পিছত পিতৃ মাতৃয়ে আবেগিক হৈ পৰে ।
আমি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ সৈতে কেনে ব্যৱহাৰ কৰোঁ সেইটোৱে তেওঁলোকৰ শিকাৰ আগ্ৰহ আৰু দক্ষতা নিৰূপণ কৰে ।
উল্লেখ্য যে ইতিমধ্যে কৃষক সংগঠনসমূহ আৰু চৰকাৰৰ মাজত অনুষ্ঠিত হোৱা পাঁচলানিকৈ আলোচনা ব্যৰ্থ হৈছে আৰু কৃষক সংগঠনসমূহে ৮ ডিচেম্বৰত দেশজুৰি ভাৰত বন্ধৰ আহ্বান জনাইছে ।
যিটো কবিতা পঢ়ি সকলোৰে চকুপানী ওলাইছিল ।
কোনো উপায় উদ্ভাৱন , হুকুম আৰু আনকি সকলোৰে ইচ্ছাৰ বলতো আমি আমাৰ লক্ষ্য সাধন কৰিবলৈ আশা নকৰোঁ ।
তেওঁৰ পত্নীসকলক সকলোৱে ঠাট্টা কৰিছিল আৰু যেতিয়া এই কথাবোৰ শুনো মনটো অত্যন্ত বেয়া হৈ গৈছিল ।
ধলাৰ গণহত্যাৰ পাছত বিভিন্ন দল-সংগঠনে এই ঘটনা সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে ।
আনহাতে , হিন্দী ছবি ক্ষেত্ৰত উক্ত বিষয়বস্তুৰে প্ৰথমখন ছবি নিৰ্মাণ হৈছিল ১৯৮৬ চনত ; য'ত অভিনয় কৰিছিল শ্ৰী দেৱী আৰু ঋষি কাপুৰে ।
তাৰ পাছতে তেওঁ অসুস্থ হৈ পৰে ।
প্ৰত্যাহ্বান বিলাকক অভিজ্ঞতা হিচাপে গ্ৰহণ কৰি আগবাঢ়ি যোৱাৰ মানসিকতাতো এজন কৃষকৰ মৌলিক সম্পদৰ দৰে ।
যিমানবোৰ অবৈধ অস্ত্ৰ আছে যাতে সকলোবোৰ উদ্ধাৰ কৰে ।
দুৰ্নীতিৰ গোচৰত অভিযুক্ত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি জেকব জুমাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত দুৰ্নীতিৰ বিচাৰাধীন হৈ থকা গোচৰত সাংবিধানিক আদালতৰ নিৰ্দেশ অমান্য কৰি উপস্থিত থাকিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছতে এই দাবী কৰিছে তদন্ত কমিটিয়ে ।
ইয়াৰ উপৰি বিশেষ ক্ষেত্ৰত ৫০ হেজাৰ টকালৈকে অতিৰিক্ত কৰ ৰেহাইৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা হয় ।
চিনেমাৰ নায়ক নায়িকাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈ ষ্টাইল কপি সকলোৱে কৰে ।
শিক্ষা সংসদে পৰৱৰ্তী ঘোষণা নকৰা পৰ্যন্ত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত নহয় বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
উক্ত ঘটনাৰ পিছতে উগ্ৰপন্থীৰ বিৰুদ্ধে যৌথ অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছিল ।
বৰষুণৰ বতৰত এই পথচোৱা ম'হৰ খুটিলৈ সলনি হৈ পৰে ।
তাৰ পিছত কেন্দ্ৰীয় চোৰাংচোৱা সংস্থাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবেদন দাখিল কৰে ।
চামগুৰি আৰক্ষী থানা হৈছে অতি স্পৰ্শকাতৰ য'ত ধৰ্ষণ-হত্যাৰ দৰে বহু গোচৰ পঞ্জীয়ন হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে টুইটাৰ যোগে প্ৰকাশ কৰে যে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে অযোধ্যাৰ সন্দৰ্ভত ৰায় দান প্ৰদান কৰিলে ।
তাতেই তেওঁ সংবাদ মাধ্যমক সমালোচনা কৰে ।
আপুনি সহায় বিচাৰি অহা লোকসকলক নিৰাশ নকৰিব ।
এই কথা সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ সূত্ৰই জানিবলৈ দিছে ।
স্পৰ্শ কৰিলে আৰু তেওঁলোকে এটা আপোচৰ পথ বিচাৰিব ধৰিলে ।
শেহতীয়াকৈ আৰক্ষী বিষয়া এগৰাকীয়ে আমাক জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি আটকাধীন মধ্যস্থতাকাৰী দুজনক জেৰা চলায় আছে ।
এই ক্ষেত্ৰত আৰক্ষী যিমান ধৰণৰ ব্যৱস্থা আৰু তৎপৰ হ'ব লাগিছিল কিয় নহ'ল ইয়াত কিবা ৰহস্য আছে নেকি বুলিও কয় ।
শক্তিশালী শিথিলতা প্ৰদান কৰে ।
তাৰ পাছত , ইয়াক ঠাণ্ডা পানীৰে ভালদৰে ধুই ল'ব ।
অৱশ্যে লগতে এই কথাও চাব লাগে যাতে শব্দবোৰ সকলোৱে সহজে বুজি পোৱা বিধৰ হয় ।
সামান্য সহায় সেইজনৰ পৰা ল'ব পাৰিলেও সি উত্তীৰ্ণ হ'ব পাৰিব ।
জিলা খনত কোভিড আক্ৰান্ত ৰোগীৰ সংখ্যা ৩০০ ৰো অধিক হোৱাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বিশ্বনাথ প্ৰশাসনে কাইলৈৰ পৰা জিলাখনৰ সকলো ধৰণৰ শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান বন্ধ ঘোষণা কৰিছে ।
যদি আপুনি গৰ্ভৱতী , তেন্তে আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত ভেন্দি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে ।
জীৱন আৰু মেলা বুলি কোৱা সকলকো চাৰিদিন বুলিও ক'ব পাৰি আৰু লগতে দহ দিন বুলিও ক'ব পাৰি ।
ইফালে জেই সোম প্ৰকাশে আৰক্ষীক চালান নাকাটিবলৈ কয় যদিও আইন সকলোৰে কাৰণে সমান বুলি মন্তব্য কৰে আৰক্ষী বিষয়াজনে ।
নগ্ন নৃত্য প্ৰদৰ্শন নকৰিলে মহিলা শিল্পীক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিয়ে শ শ উত্তেজিত দৰ্শকে ।
বিজেপি চৰকাৰ গঠন হলে সমন্বয়ৰ মাজেৰে স্থায়ী শান্তি প্ৰতিষ্ঠা দিশত নিষ্ঠাসহকাৰে পদক্ষেপ ল'ব ।
ধনু : ( ২৩ নৱেম্বৰ - ২১ ডিচেম্বৰ ) এই সপ্তাহত আপুনি সফলতাৰে ধন অৰ্জন কৰিব ।
ৰূপৰ কথাও শুনিছে ।
তেওঁৰ এই ছবি খন অতিকৈ প্ৰিয় বুলি উল্লেখ কৰে ।
যদি আপুনি হৃদৰোগী তেন্তে ভুলতে হ'লেও কণী সেৱন নকৰিব ।
নতুন নিৰ্দেশনাবোৰ তেওঁলোকৰ সন্মতিতে প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
সৈনিকবোৰে লৰালৰিকৈ সিহঁতৰ চকুবোৰ কাপোৰেৰে বান্ধি সিহঁতক খুটাটোত বান্ধিলে ।
আন এটা কাৰণ হ'ল চকুৰ সৈতে সংলগ্ন পেশীবোৰে চকু খুলিবলৈ আৰু বন্ধ কৰিবলৈ কাম কৰে ।
চীনৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ শতবৰ্ষ উপলক্ষে দেশখনৰ শীৰ্ষ নেতাই দেশজুৰি কমিউনিষ্ট আদৰ্শৰ জয়গান গাইছে ।
পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীক মুখ্য ন্যায়াধীশে অন্যায়ভাৱে সমৰ্থন কৰা বুলি পাকিস্তান সংসদত অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
এতিয়া ভাবি আচৰিত লাগে - ইমানবোৰ বাধা-বিপত্তি নেওচা দি কেনেকৈ যে আমাৰ বিয়াখন সম্ভৱপৰ হৈছিল ।
তেওঁ জনোৱা অনুসৰি সাম্প্ৰতিক সময়ৰ সংকট সমাধানৰ লক্ষ্যৰে এই ৰাজনৈতিক দল গঠন হ'ব ।
দুয়োৰে মাজত হোৱা কোনো বিবাদৰ পৰিণতিত এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে বুলি আৰক্ষীয়ে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
নহ'লে এই ছবিখন চাবলৈ ৰাইজ কিয় আহিব ।
একোটাকৈ সুন্দৰ কাহিনীৰ আঁত ধৰি আগবঢ়া ধাৰাবাহিক সমূহে বৰ্তমান সময়ত বহুল সংখ্যাত দৰ্শক টনা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
প্ৰতিশ্ৰুতি পালনত ব্যৰ্থ হৈছে বিজেপি ।
ৰাস্তাত প্ৰাৰ্থনা কৰা মুছলমানসকলে সামাজিক মাধ্যমত এক বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পিছত স্থানীয় ৰাইজে আৰক্ষীক ঘটনা সম্পৰ্কত অৱগত কৰে ।
তেওঁ অহাৰ লগে লগে , তেওঁ এজন শিক্ষাৰ্থীক ধৰে আৰু তেওঁক খাদ্যৰ গাড়ীত তুলি লয় আৰু দলিয়াই দিয়ে , যাৰ পিছত তেওঁ তললৈ বাগৰি পৰে ।
ইতিমধ্যে দেশজুৰি বাজেটৰ প্ৰস্তুতি চলিছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত যি পক্ষই দোষী সাব্যস্ত হয় , তেওঁলোককেই কঠোৰ শাস্তি প্ৰদান কৰা হ'ব ।
মানসিক অৱসাদে শাৰীৰিক ক্লান্তিও সৃষ্টি কৰে ।
যাৰ পৰিণাম হিচাপে মৃত্যু ফান্দত পৰিণত হৈ পৰে এই তথাকথিত ঘাইপথ ।
প্ৰতিভাক কোনেও ধৰি ৰাখিব নোৱাৰে ।
সেই উদ্দেশ্যে পৰিষদৰ তৰফৰ পৰা ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত মাণ্ডলিক তথা শাখা কাৰ্যালয় স্থাপন কৰাৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
এইবাৰ আশ্ৰয় শিবিৰ সমূহত ক'ভিড নিয়মাৱলীৰ সঠিক পালনৰ ওপৰতো উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
সকলোতেই বজাৰ মেলি দিছে বিষয়াই ।
ইয়াৰ পিছতে প্ৰতিনিধি দলটোৱে উজনি অসমৰ বিভিন্ন জিলালৈ যাত্ৰা কৰে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীক দেখিয়েই শিৱান আবেগিক হৈ পৰে ।
মোৰ সেৱা যত্নৰ প্ৰশংসাও ডাক্তৰে নকৰাকৈ নাথাকিল ।
কংগ্ৰেছ শিবিৰ পৰিদৰ্শনৰ কাৰণে নিৰ্দিষ্ট সময় বন্ধা আছিল ।
মোৰ মা সৰুতেই ঢুকাল ।
ঘটনাৰ বিৱৰণী মতে আজি দিন দুপৰতে এটা ব্যস্ততাপূৰ্ণ এটা পথৰ কাষত কোনো আগতীয়া সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাকৈ এডাল গছ কাটি থকা হৈছিল ।
কিন্তু অতি সম্প্ৰতি সেই সাঁথৰৰো সমাধান হোৱাৰ দাবী কৰিছে গৱেষকে ।
কেন্দ্ৰীয় সংখ্যালঘু পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে স্থানীয় আৰু আত্মনিৰ্ভৰশীল ভাৰতৰ অভিযানক শক্তিশালী কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে দেশৰ বিভিন্ন চহৰত বৃহৎ পৰিমাণে হুনাৰ হাটৰ আয়োজন কৰি আহিছে ।
ডাল কেইটাৰ ছাঁ ৰাস্তাত পৰে ।
সময় যিমানে আগবাঢ়িছে ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত ৰাছিয়াৰ পূৰ্ণ শক্তিৰে জঁপিয়াই পৰাৰ আশঙ্কা সিমানেই বাঢ়িছে ।
উক্ত প্ৰকল্পটোৰ কাম অনতিপলমে আৰম্ভ কৰিব লাগে আৰু প্ৰকল্পটো চোৱা-চিতা কৰিবলৈ মানুহ নিয়োগ কৰিব লাগে ।
আবেদনকাৰীসকলে বিভাগটোৱে কি কাৰণত কোনো আগজাননী নিদিয়াকৈ শেষ মুহূৰ্তত পৰীক্ষা বাতিল কৰিলে তাক লৈ ক্ষোভ ব্যক্ত কৰে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়াক জিলা উপায়ুক্তৰ সৈতে আলোচনা কৰি সমগ্ৰ জিলাখনতে ভ্ৰাম্যমান বাহনেৰে মাইকৰ সহায়ত সজাগতা সৃষ্টি কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ইয়াৰ মাজতে গোটেই বিষয়টো সন্দৰ্ভত অনুসন্ধান অব্যাহত আছে ।
জিলাখনৰ বিভিন্ন ঠাইত এতিয়া পয়োভৰ ঘটিছে নকল পি আৰ চি ।
তেওঁ সেই পথটোৰ আধাৰশিলা স্থাপন অনুষ্ঠানলৈ অহাৰ সময়তে হঠাতে অসুস্থ হৈ পৰে ।
শেহতীয়াকৈ কৰা এক তদন্তৰ প্ৰতিবেদনত শিক্ষকসকল নিয়মীয়া শিক্ষক হিচাপে তথ্য দাখিল কৰাৰ পাছত কেৱল ২০ গৰাকী শিক্ষকৰ চাকৰি নিয়মীয়া কৰণ কৰে ।
আৰু সমবেত ৰাইজৰ লগত ঘটনা সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰি বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে লোৱাৰ কথা ব্যক্ত কৰে গোস্বামীয়ে ।
যৌৱনত আত্মজীৱনী লিখিবলৈ আৰম্ভ কৰা লেখক-লেখিকা পৃথিৱীৰ সাহিত্যৰ ইতিহাসত খুব কমেই আছে ।
এই মহিলা সকলৰ প্ৰতিবাদে স্থান লাভ কৰিলে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমতো ।
" উচ্ছেদৰ জাননী জাৰি কৰাৰ বাতৰিটো অসত্য আৰু এই বিষয়ত সংবাদ মাধ্যমক বিপথে পৰিচালিত কৰা হৈছে ।
তেওঁ কল গছৰ শাৰীৰ মাজে মাজে শালি ধানৰ খেতি কৰিছে ।
কিন্তু শ্বেতাঙ্গসকলক কোম্পানীটোৰ কামত বহু বেছি প্ৰাধান্য দিয়া হয় আৰু পদোন্নতিও দিয়া হয় সোনকালে ।
উক্ত কাৰ্য্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ কাম সম্পূৰ্ণ হ'লেই অসম আন্দোলনৰ ৮৫৫ গৰাকী চহিদে তেজৰ মূল্য পাব ।
কেৱল মাত্ৰ সেই স্থানীয় সাংবাদিকগৰাকীৰ গাত সম্পূৰ্ণ দোষ দি দিলে হয়তো আমাৰ ভুল কৰা হ'ব ।
ইয়াৰ মাজতে তেওঁৰ ছবি ' যশোদা' মুক্তি পাইছে ।
প্ৰায় ২০ / ২৫ মিনিটৰ অন্তৰে অন্তৰে বিদ্যুৎ কৰ্তন কৰি উপভোক্তাক এক প্ৰকাৰ আতিশয্য চলাইছে নিজ কৰ্তব্য পালনত ব্যৰ্থ বিভাগটোৱে ।
সেই কাৰণে শিশুৰ জীৱনৰ প্ৰথম অভ্যাস গঠনত বেচ গুৰুত্ব আৰোপ কৰিব লাগে ।
বন্ধুজনে এই ভাবি মোক তালৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিছিল যে অন্ততঃ ভদ্ৰতাৰ খাতিৰত হলেও তেওঁক কোনো প্ৰশ্ন কৰাৰ পৰা মই বিৰত থাকিম ।
আমাৰ মনৰ এন্ধাৰ কোঠাত যি ভয়ৰ উৎপত্তি হয় , তাক আমি দূৰ কৰিবই লাগিব ।
সন্ধিয়া প্ৰায় ৭ মান বজাত অনুষ্ঠিত হোৱা বৈঠকত অসমৰ বিভিন্ন স্পৰ্শকাতৰ বিষয় সমূহৰ ওপৰত বিতং আলোচনা কৰা হয় ।
কঠোৰ নহ'লে সংক্ৰমণ ৰোধ কৰা সম্ভৱ নহ'ব ।
তেনে সময়তে ৰাজহ বিভাগৰ দায়িত্ব এৰি নিদিয়াৰ আঁৰত কিছু ৰহস্যৰ গোন্ধ পাইছে একাংশ সচেতন মহলে ।
ৰাজ্যত কৃত্ৰিম নাটনি দেখুৱাই এই সময়ছোৱাত অসাধু ব্যৱসায়ী সকলে আলু আৰু পিয়াজৰ ক্ষেত্ৰত অধিক মূল্য সংগ্ৰহ কৰাও দেখা যায় ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীজনে অসমৰ মুখ্য মন্ত্ৰীজনৰ এই অনুৰোধ ৰক্ষা কৰি বিশ্ব বিনিয়োগ সন্মিলনখনত উপস্থিত থকাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
এইবোৰৰ মাজতে কিছুমান উদাৰ ব্যক্তিৰ অন্য ধৰ্মৰ প্ৰতি দেখুওৱা সহমৰ্মিতাই হৃদয় স্পৰ্শ কৰে বহুজনৰ ।
এই শত্ৰুটো মই নাশ কৰিলো আৰু আনবোৰো নষ্ট কৰিব লাগিব ।
ইফালে কংগ্ৰেছ গোটেই অসমতে শেষ হৈছে ।
গাখীৰ খোৱাই হাড় আৰু দাঁত শক্তিশালী কৰে আৰু লগতে শৰীৰক বহুতো লাভা প্ৰদান কৰে ।
ইপিনে আজি বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাই নগাঁও চহৰৰ বিভিন্ন স্থানত ১৩ টাকৈ পকী পথৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
এই যুগত , সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ প্ৰক্ৰিয়াই এটা ক্ৰিয়াৰ পৰিকল্পনাত প্ৰধান ভুমিকা পালন কৰে ।
এই হোম নকৰাকৈয়ো আমি অগ্নি ৰাখিব পাৰো ।
কোনোৱে বিমানত উঠাৰ চেষ্টা কৰে ।
বৰক্ষেত্ৰীৰ বিভিন্ন স্থানত সুলভ হৈ পৰা অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে আবকাৰী বিভাগৰ নিৰ্লিপ্ত ভূমিকাক তীব্ৰ ভাষাৰে গৰিহণা দিয়ে আৰু ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে বৰক্ষেত্ৰী আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাই ।
মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই টুইটযোগে জানিবলৈ দিয়ে এই কথা ।
ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ পৰা টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এটা ডাঙৰ দায়িত্ব লাভ কৰিবলৈ ওলাইছে , যিটো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে সঠিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা সকলোৰে উপকাৰ হ'ব ।
অসম তথা ভাৰতবৰ্ষৰ চুকে কোণে আজি ধৰ্ষণৰ প্ৰকোপ এনেকৈ বাঢ়িছে যে ই মহামাৰীৰ ৰূপ লৈছে ।
একমাত্ৰ অসমতে তাৰ ব্যতিক্ৰম হোৱাটো সমগ্ৰ জাতিটোৰ কাৰণে অত্যন্ত দুৰ্ভাগ্যজনক বুলি উল্লেখ কৰি বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে - ভাষা হ'ল এটা জাতিৰ স্বাভিমান , জাতীয় জীৱনৰ মূলাধাৰ ।
পৰিবেশ অনুকুল বিশেষ ধানৰ জৰিয়তে এই দিশত সময়োচিত চিন্তাৰে আগবাঢ়িব লাগিব ।
এৰি জান কাৰত লিপ্ত হৈছিল ।
বিশেষ কৃতজ্ঞতা যোৰহাটৰ দিগন্ত বুঢ়াগোহাঁই , নলবাৰীৰ কৈলাস ডেকা আৰু বসন্ত দাসলৈ ।
ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ জনগোষ্ঠী অভিভাৱক স্বৰূপে আত্মপ্ৰকাশ ঘটে জনগোষ্ঠীয় জাতীয় দলটো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১১ জুলাইত নতুন সংসদ ভৱনৰ ওপৰত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতীক উন্মোচন কৰে আৰু সেই স্থানতে এক ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানতো অংশগ্ৰহণ কৰে ।
তেওঁলোক বিশেষ ভাৱে সত্ৰতে থাকিল ।
সম্পূৰ্ণ ৮ মাহ জোৰা প্ৰচেষ্টা আৰু অধ্যৱসায়ৰ বলত ৰাজাই এই বিশেষ এপটো উদ্ভাৱন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ল ।
লগতে দলটোৱে সোণাপুৰ চক্ৰ বিষয়াৰ কাৰ্য্যলয়লৈ গৈ মাটিৰ তথ্যও পৰীক্ষা কৰে ।
আজি এক টুইট যোগে এই কথা সদৰি কৰে অলিম্পিক পদক বিজয়ী খেলুৱৈগৰাকীয়ে ।
কিন্তু মই ভাবো আনুষ্ঠানিক শিক্ষা নহ'লেও হ'ব ।
মূল্যবোধৰ অৱক্ষয় ঘটিছে ।
মঙ্গল গ্ৰহটোৱে এই ৰাশিচিহ্নৰ অধীনত জন্ম গ্ৰহণ কৰা লোকসকলক শাসন কৰে ।
তেওঁ লগতে এনেধৰণৰ পদক্ষেপৰ দ্বাৰা উত্তৰ-পূবত খাদ্য উদ্যোগে বৃহৎ অগ্ৰগতি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলিও আশা ব্যক্ত কৰে ।
আজি পুৱা ৯ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা পক্ষী গণনা কাৰ্য্য দুপৰীয়া ১২ বজাত সামৰণি পৰে ।
অৱশ্যে এই পাচলি দৈনিক ব্যৱহাৰ কৰা নহয় ।
সেই কাৰণে কথাটো বিবেচনা কৰা , আৰু দৰ্শনৰ কথাবোৰ বুজা ।
জুইত এগৰাকী মহিলাসহ দুজন লোক জ্বলি মৃত্যুমুখত পৰে ।
কিন্তু , অসমীয়া এই জাতিসত্তা কিমান স্বয়ংসম্পূৰ্ণ ইয়াক লৈ বিতৰ্ক অৱসান ঘটিছে বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
সাহিত্য দিৱসত মুখ্য বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকি ভাষণ প্ৰদান কৰে শিক্ষক তথা সেউজী কানন শাখা সাহিত্য সভাৰ উপদেষ্টা ত্ৰৈলোক্যদেৱ শইকীয়াই ।
মই ইতিপূৰ্বে কোৱাৰ দৰে আমি প্ৰত্যেকে উপলব্ধি কৰিব লাগিব আৰু বিশ্বাস কৰিব লাগিব যে আমি এই দেশৰে সতি-সন্ততি ।
যদি এই দিশত হালধি প্ৰয়োগ কৰা হয় , তেন্তে ই ধনাত্মক শক্তিৰ প্ৰবাহলৈ লৈ যায় ।
আজি মায়ং গাওঁ পঞ্চায়তৰ সমুখত মায়ং অঞ্চলৰ মহিলা সকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
তদুপৰি সমান্তৰালভাৱে ইয়াত থকা বিভিন্ন উপাদানে মানসিক দুৰ্বলতা হ্ৰাস কৰে ।
) হোৱা নতুন অসমীয়া চিনেমাৰ দৰ্শক হৈ উপলব্ধি কৰিছিলোঁ যে অৰ্থনৈতিক দিশত লাভালাভ হলেও অসমীয়া চিনেমা বিভিন্ন দিশত আসোঁৱাহেৰে পৰিপূৰ্ণ আছিল ।
কলিয়াবৰ তিনিআলিৰ মহকুমাধিপতিৰ কাৰ্য্যালয়ৰ কাষতে সৃষ্টি হৈছে কৃত্ৰিম বানৰ ।
তেওঁলোকৰ প্ৰাণদণ্ড অৱশ্যে হ'ব ।
নিয়মিত ভাবে অভ্যাসৰ দ্বাৰা আমি শান্ত আৰু বিনয়ী হবলৈ সমৰ্থ হওঁ আৰু এইটোও বুজিবলৈ সহজ হয় যে তেওঁৰ ইচ্ছাৰ বাহিৰে সংসাৰত একো নঘটে আৰু আমি যেন তেওঁৰ হাতত কুমাৰৰ পুতলাৰ দৰে ।
তেওঁলোক দুয়োজনে দাবী কৰিছিল যে তেওঁলোকে গোটেই সমস্যাটো সমাধান কৰিব ।
কিন্তু বেচি ভাগ মানুহেই যেতিয়া একেৰাহে একে কথাকে ধৰি থাকে তেতিয়া এই ভাববোৰ সংক্ৰামক হৈ পৰে ।
মই সমগ্ৰ দেশৰ পৰা বহুতো মানুহৰ পৰা ফোন পাইছিলো ।
দেশজুৰি লক্ষ লক্ষ প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকৰ গৃহাভিমুখী যাত্ৰাই সম্প্ৰতি আন এক সংকটৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
তাৰ মাজতে বিপদত পৰিছে ৰাছিয়া ।
প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰে জিলা তথ্য বিষয়া বিজয় মজুমদাৰে ।
বিভাগটোৱে শেহতীয়াকৈ প্ৰৱৰ্তন কৰা এক যুগান্তকাৰী পাইলট প্ৰকল্পই ৰাজ্যখনৰ জলসিঞ্চনৰ পদ্ধতিৰ ক্ষেত্ৰত নতুন সম্ভাৱনীয়তাৰ উন্মেষ ঘটাইছে ।
কিন্তু ইয়াৰ পিছতো উত্তৰ কোৰিয়াৰ এইজন কমিউনিষ্ট শাসকৰ জীৱনক লৈ জল্পনা বিশ্বজুৰি অব্যাহত আছে ।
অৱশ্যে নেপালৰ নতুন মানচিত্ৰক ৰাষ্ট্ৰসংঘই প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে ।
অৱশ্যে সিহঁত দুয়োৰো প্ৰাণদণ্ড হব ।
হাজাৰ হাজাৰৰ জাকত তেওঁলোক পাৰ হৈ গৈছিল ।
নতুন আবেদনৰ ক্ষেত্ৰত এই ব্যৱস্থাৰ জৰিয়তে অনুমতি-পত্ৰসমূহ দিয়া হৈছে ।
শিক্ষাৰ ফল যে প্ৰয়োজনীয় হোৱা উচিত , সেই দাবীহে তেওঁলোকে কৰে ।
শিক্ষাৰ্থীৰ ভৱিষ্যৎ গঢ়াৰ লক্ষ্যৰে আগবঢ়া কুইজ ৰ যাত্ৰা অব্যাহত থাকাক , তাকে কামনা কৰিলোঁ ।
সেই দিনটোতে চাৰি চকুৰ মিলন ঘটে শাস্ত্ৰী-নিমৰতৰ ।
আৰক্ষীয়ে চোৰাং চিকাৰীৰ এই দলটোৰ সন্ধান লাভ কৰিলে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলি নিশ্চিতি প্ৰদান কৰে ।
সি হয়তো তোমাৰ হৃদয়ৰ বেদনা বুজিব নিবিচাৰিব , আপুনি ইয়াৰ হুবহু বিপৰীত কাম কৰে ।
ঘটনাটোৰ ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে তিনিখন বিতৰ্কিত কৃষি আইন বাতিল কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আজি অনুমোদন জনোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
অমিতা হৈছে ভিটামিন চি আৰু অন্যান্য অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ভৰা ।
এই দিনটোৱে দক্ষিণ-পূব এছিয়াক যোগাযোগৰ ক্ষেত্ৰত গুৱাহাটী যে মূল কেন্দ্ৰ , সেই কথাও প্ৰতীয়মান কৰিলে ।
স্পেইনত কোভিড বিধি অনুযায়ী ছজনতকৈ অধিক লোক কোনো স্থানতে উপস্থিত থাকিব নোৱাৰে ।
হত্যাকাণ্ডত বলি হোৱা পৰিয়ালটোত আছে দুগৰাকী মহিলা ।
আৰু সেইটো সামাজিক মাধ্যমত বহুত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
দামোদৰ চৰিত কথা শিৰে ধৰি লই হৰি হৰি বোলা আছ যতেক লোক চই ।
ই ব্যক্তিগত অভিৰুচিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
অৰূপ বৈশ্যৰ শুৱালকুছিৰ বাসগৃহত উদ্ধাৰ হৈছিল বন্য জন্তুৰ ছাল , কেঁকো সাপ চোৰাং চিকাৰত ব্যৱহাৰ হোৱা সামগ্ৰী আদি ।
কিন্তু এই অৱস্থাটোৰ বেচিভাগ অংশই এটা অস্পষ্ট বিস্ময় মাজতে অতিবাহিত হয় ।
ইয়াৰ মাজতে আজিৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে সংসদৰ বৰ্ষাকালীন অধিবেশন ।
শিক্ষা বিভাগৰ এই সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে এতিয়া ভিন্নজনে ভিন্ন মত প্ৰকাশ কৰিছে ।
প্ৰতিবাদৰ সময়চোৱাত উপায়ুক্ত কাৰ্য্যালয়ৰ সন্মূখত পথবন্ধ হৈ পৰে ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী সকলে ৰাজ্যৰ বান পৰিস্থিতিক লৈ কাম কৰি আছে কালি কেইবা ঠাইতো মন্ত্ৰী সকলে বান পৰিস্থিতি পৰ্যবেক্ষণ কৰিব বুলি তেওঁ কয় ।
ইয়াৰ পাছত , ফলমূলবোৰ ঠাণ্ডা পানীৰে ভালদৰে ধুই ল'ব ।
উজনিৰ চাহিদা পূৰাবলৈ এতিয়াও নামনিৰ পৰা মাছ গাড়ীয়ে গাড়ীয়ে আহিয়েই আছে ।
সাক্ষী হৈ ৰ'ল অসমৰ ইতিহাসৰ বহু বিৰল ঘটনাৰ ।
সমগ্ৰ অসমতেই ইতিমধ্যে এই সজাগতা অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
অধ্যাপকসকলৰ কথা কবলৈ হলে প্ৰথমেই কব লাগিব যে তেওঁলোকে বেচি সময় শিক্ষা দিয়া কামত অতিবাহিত কৰাটো দাবী কৰা উচিত নহয় ।
বন বিভাগৰ চকুত ধূলি দিয়াৰ উদ্দেশ্যে চোৰাং কাঠ ব্যৱসায়ী সকলে ব্যৱহাৰ কৰিছে নিত্য নতুন নতুন কৌশল ।
সেই কাৰণে শিশুৰ চিন্তা আৰু কামত ন্যায়পৰায়ণতাৰ নীতিকেই সু-প্ৰতিষ্ঠিত কৰিবলৈ আমাৰ চেষ্টা কৰা উচিত ।
ইয়াৰ পিছতে মহিলাগৰাকীয়ে পুৰুষগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে ধৰ্ষণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
কেৱল কিতাপ পঢ়ি কোনেও সেইবোৰ সজ গুণ আৰু সজ অভ্যাস আয়ত্ত কৰিব নোৱাৰে ।
অৱশ্যে , এই মচলাৰ ব্যৱহাৰৰ প্ৰতি যথেষ্ট সাৱধান হোৱা প্ৰয়োজন ।
কিন্তু যিমান সোনকালে খং উঠে সিমান সোনকালে শান্তও হয় ।
স্থানীয় লোকসকল ওলাব সোমাব নোৱাৰা অৱস্থা ।
অৱশ্যে এতিয়ালৈ এই ঘটনা সন্দৰ্ভত কোনো লোকক আটক কৰা হোৱা নায় ।
অৱশ্যে এতিয়াই আধাৰ আৰু ভোটাৰ কাৰ্ডৰ সংযুক্তিকৰণ বাধ্যতামূলক কৰা নহব ।
লগতে প্ৰকাশ কৰে যে বিহু হুঁচৰি , লোক নৃত্য আৰু নৃত্য , কলা প্ৰদৰ্শন আদিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিবলৈ আহ্বান ।
কদাপি নেৰিবা সিটো গৃহ কোনোজন চাৰি পুৰুষাৰ্থ মিলে জানা মহাজন ।
সংবাদ মেলত কয় যে ৩১ আগষ্টত চৰকাৰৰ বহুমূলীয়া প্ৰচেষ্টাত যি এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা ওলাব তাত কিছু ভাৰতীয় নাগৰিকৰ নাম বাদ পৰিলেও আতংকিত হ'ব নালাগে ।
তেনে নেতৃত্বই সমস্যাৰ সমাধান কৰাতকৈ নতুনকৈ নানা সমস্যাৰহে সৃষ্টি কৰে ।
অসমৰ অসমীয়া জাতিৰ বিকাশৰ ইতিহাসতো দৃষ্টিকোণৰ কিছু বিবাদ আৰু সংঘাত চকুত পৰে ।
সেয়েহে ৰেৱতী ফুকনক উদ্ধাৰৰ ক্ষেত্ৰত সকলো পক্ষকে সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ আছুৱে আহ্বান জনাইছে ।
প্ৰায় ২ শ টকাকৈ বিদ্যুৎ বিভাগৰ বিল পোৱা বুলি জানিবলৈ দিলে কেইবাটাও পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে ।
মহাকাশ প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত আগশাৰীৰ দেশসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম ।
এই কথা জানিবলৈ দিছে গগৈৰ অধিবক্তা কৃষ্ণ গগৈ ।
অৱশ্যে , সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ নেতৃত্বই অৰাজনৈতিক চৰিত্ৰ অক্ষুণ্ণ ৰাখি সেইমতে কাম কাজ আগুৱাই নিব বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
হনুমানৰ দৰে মুখখন লৈ কথাটো আৰু কোৱা নহ'ল ।
হয় , কিছুমান মানুহে ভুলতে হ'লেও কণী সেৱন কৰা উচিত নহয় ।
সন্তানৰ সমস্যাবোৰ শান্তিপূৰ্ণভাৱে সমাধান কৰিব ।
জীয়াই থাকিবলৈ হলে আভিজাত্যৰ কিছুমান গুণ থাকিব লাগিব আৰু সেই গুণবিলাক শিক্ষা স্কুলতেই দিব লাগিব ।
ইপিনে , প্ৰতিবাদকাৰী কৰ্মচাৰীসকলে স্পষ্টকৈ হুংকাৰ দিয়ে যে যদি প্ৰতিবাদকাৰীসকলৰ দাবী অতি সোনকালে পুৰণ কৰা নহয় , তেন্তে আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সকলো কাম বৰ্জ্জন কৰা হ'ব ।
কৃষক-গঞাৰ উপস্থিতিৰে উপচি পৰিছে সেই পথাৰ ।
" মই অৱশ্যে তাইক সতৰ্ক কৰি ক'লো ।
একাংশ ভুৱা কিন্নৰে টকা দাবী কৰাৰ লগতে দাবী কৰা ধন নিদিলে অসভ্য আচৰণ কৰাও পৰিলক্ষিত হয় ।
এটা দুটা নহয় , ৩৯ টাকৈ বিদেশী পৰিয়ালৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে সদ্য প্ৰকাশিত এন আৰ চি তালিকাত ।
দেশজুৰি চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰা তেলেংগানাৰ ৰাজধানী হাইদৰাবাদৰ চিকিৎসক যুৱতীৰ সৈতে সংঘটিত হোৱা ধৰ্ষণ আৰু হত্যাকাণ্ডৰ ঘটনাটোৰ কিছু নতুন তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
সেই গানটোৱেই পাছলৈ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰে ।
কাৰণ , ই আপোনাৰ উদ্বেগ , আতংক অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে বৃদ্ধি কৰে ।
ইয়াৰ পিছতে মহাবিদ্যালয়ৰ লগত জৰিত হৈ থকা ৬০ গৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে হীৰক জয়ন্তী উপলক্ষে ৬০ খন পতাকা উত্তোলন কৰিব ।
এই অভাৱ থাকিলে গ্ৰন্থ ব্যৱসায়টো এটা আন্দোলনৰ পৰ্যায়লৈ যাব নোৱাৰে ।
একেদৰে এই সম্পৰ্কীয় লিখা-মেলা কৰা ব্যক্তিসকল , ভাওনা পৰিচালনা , ভাওনা আয়োজন , প্ৰতিযোগিতাৰ বিচাৰক হিচাপে জড়িত সকলোৰে মাজত প্ৰতিযোগিতা আদিয়ে বিষয় ভিত্তিক আলোচনাৰ সুবিধাও দিছে ।
অৱশ্যে ধৰ্মীয় ৰীতি-নীতিৰে মন্দিৰৰ ভিতৰত অনুষ্টুপীয়াকৈ অম্বুবাচী পালন কৰা হ'ব ।
বুঢ়া আৰক্ষী চকীৰ দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনাটোক কেন্দ্ৰ কৰি সংবাদ মাধ্যমত প্ৰচাৰিত বাতৰিবোৰক ৰহস্যজনক আখ্যা দি অভিযুক্ত আৰক্ষী বিষয়াজনৰ পক্ষত থিয় দিছে হিন্দু জাগৰণ মঞ্চ , অসম নামৰ সংগঠনটোৱে ।
সচিবালয় সেৱা সন্থাৰ নিৰ্বাচনত সভাপতিৰ পদলৈ নিৰ্বাচিত হৈছে প্ৰদীপ গগৈ ।
দুখিয়া মানুহক অপমান নকৰিবা কিয়নো তাৰ দুখ দেখি আমি মৰম হে কৰিব পাওঁ ।
তেওঁ লিখিছে , মোৰ ল'ৰাটোক কোনে হত্যা কৰিলে সেইটো জানিবলৈ আপোনাৰ হস্তক্ষেপ বিচাৰিছো ।
দ্ৰুতবেগী বাইকৰ খুন্দাত আহত এগৰাকী পথচাৰী মহিলা , লগতে আহত হয় বাইক আৰোহী দুই ছাত্ৰ ।
আৰু এটা কথা এয়ে যে ভয় জয় কৰিব পাৰিলে শিশুৱে বৰ আনন্দ পায় ।
তাৰ কাৰণে মই নিজকে কেতিয়াও ক্ষম ।
এই সমগ্ৰ যাত্ৰাৰ নেতৃত্ব লৈছে নগা মাতৃ সমাজে ।
দেশৰ ভিতৰতে বৃহৎ চিকিৎসক সন্থা ভাৰতীয় চিকিৎসাসেৱা সন্থাৰ আহ্বান মৰ্মে এই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে গোলাঘাটৰ চিকিৎসা কৰ্মী সকলে ।
সাধাৰণ মানুহৰ ভাগ্য নিৰ্ভৰ কৰে চৰকাৰৰ ওপৰত ।
মই কিজানি তাইৰ লগত বহুত বেছি সময় কটাইছিলো ভাল লাগিছিল সকলো ভালে চলিছে ।
উল্লেখ্য যে , যদিও এইবাৰ প্ৰস্তুতি পৰাশৰ দৃঢ় তথাপিও এইবাৰ তেওঁ কোনো কোনো ক্ষেত্ৰত " গংগা " ৰ দৰে ধীৰ , স্থিৰ আৰু কোমলো হৈ পৰিব ।
সূক্ষ্ম সহানুভূতিয়ে তেওঁক অকণো বিচলিত কৰিব নোৱাৰে ।
তেওঁ আলোচনাৰ মাজতে অসমৰ মানুহে কুকুৰৰ মাংস বহুত খায় , আৰু সেয়ে অসমলৈ এই কুকুৰবোৰৰ প্ৰেৰণ কৰিলে মহাৰাষ্ট্ৰৰ এই সমস্যাৰ ব্যৱহাৰিক সমাধান হ'ব বুলি উল্লেখ কৰিছিল ।
এই গৌৰৱবোধ প্ৰথমতে চাকৰি আদিৰ ক্ষেত্ৰত দেখা গৈছিল ।
কিন্তু এই বিষয়ত আন কোনো অগ্ৰগতিৰ কথা অস্বীকাৰ কৰে বিষয়াজনে ।
বৰ্তমান সেই দৃশ্য ভাইৰেল হৈ পৰিছে সামাজিক মাধ্যমত ।
মুঠৰ ওপৰত অহা জানুৱাৰীত প্ৰথম পষেকলৈ ৰাজ্যত নতুন আৰু অকাৰ্যক্ষম হৈ থকা পুৰণি আঁচনি ৰূপায়ণৰ জোৱাৰ উঠিব যে সেয়া নিশ্চিত বুলি সূত্ৰটোৱে মন্তব্য কৰে ।
আমি আন কেইবাটাও প্ৰতিবেদনত একেটা তথ্য জানিব পাৰিছিলো ।
মদ অবিহনে আজিৰ মানুহে একো কাম কাজ কৰিবো নোৱাৰে ।
মৃতকৰ সংখ্যা যিমান পাৰি কম কৰাটোৱে লক্ষ্য বুলিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰে ।
এক দুই লিটাৰ নহয় প্ৰায় ২৫ লিটাৰ পানী ওলাল চিলিণ্ডাৰৰ পৰা ।
বুধবাৰে মহাবিদ্যালয়খনত এই অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ ঘটনাৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বিদ্যালয়সমূহৰ মাচুল নিয়ন্ত্ৰণ ক্ষেত্ৰত শিক্ষা বিভাগে শীঘ্ৰে এক নীতি তৈয়াৰ কৰিব ।
অৰ্থাৎ কিছু সময়ৰ কাৰণে দেহ আৰু মনৰ সম্পূৰ্ণ মিলন হ'ব লাগিব ।
লোকজনে ৰাতি হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰি সোমবাৰে পুৱা স্থানীয় আৰক্ষী থানাত আত্মসমৰ্পণ কৰে বুলি আৰক্ষীয়ে সদৰী কৰিছে ।
ইফালে , আলফা আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মাজত চলি থকা শান্তি আলোচনাৰ সাংবিধানিক সুৰক্ষা আৰু ভূমি অধিকাৰৰ ক্ষেত্ৰত কিছু জটিলতা অহা বুলি বিত্ত সম্পাদকগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
বিশদভাৱে জানিবলৈ বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰক ।
আৰক্ষীয়ে সোধ-পোছ কৰি মৃতদেহ উদ্ধাৰৰ পাছত ধুবুৰীত মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰে ।
এই আক্ৰমণ হৈছে দেশৰ জনগণৰ নাগৰিকৰ আলোচনা , সমালোচনা , তৰ্ক-বিতৰ্ক কৰা তথা বিৰোধিতা আৰু বিক্ষোভ প্ৰদৰ্শন কৰাৰ অধিকাৰৰ ওপৰত ।
আইনত পৰিণত হোৱাৰ পাছতে সকলো বিবাহৰ ক্ষেত্ৰত ই বাধ্যতামূলক হ'ব ।
লগতে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে যে , এই ক'ভিড সংক্ৰমণ ৰোধ কৰাত জনসাধাৰণৰ এক গভীৰ দায়িত্ব আছে ।
তদুপৰি আন্দোলনত বৃদ্ধ - বৃদ্ধা , মহিলা আৰু শিশুসকলে অংশ লোৱাত তীব্ৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে ।
ৰাজ্যৰ মুখ্য মন্ত্ৰী এগৰাকীয়ে কি কাৰণে এনেধৰণে মুৰ্খৰ দৰে মন্তব্য কৰিলে তাক লৈও প্ৰশ্ন উঠিছে ।
আৰ এন এ প্ৰতিষেধকে মানুহক সুৰক্ষিত কৰিব পৰাটো নিশ্চিত বুলি গৱেষকসকলে ঘোষণা কৰাৰ পাছত মানৱ জাতিলৈ আশাৰ কিৰণ কঢ়িয়াই আনক ।
অৱশেষত এনেদৰে মন্তব্য কৰে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই ।
সকলোৱে একত্ৰে এই শোভাযাত্ৰাৰ জৰিয়তে অনাগত সময়ত মা দুৰ্গাই ৰাজ্যখনৰ মংগল কৰাৰ কামনা কৰে ।
ই সবল ছাল তথা বোধশক্তি বৃদ্ধিত সহায় কৰে আৰু দৃষ্টিশক্তিৰ ক্ষীণতা সম্পৰ্কীয় ৰোগত বিপদৰ পৰা ৰক্ষা কৰে ।
কাৰণ ইয়াত কেৱল পৰিচাৰক আৰু তলতীয়া ব্যক্তিয়েই তেনে ভাবে সম্বোধন কৰে ।
সভাৰ পাছতে ৰাজ্যপাল গৰাকীয়ে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চৌহদৰ কৃষি পৰীক্ষাগাৰ পৰিদৰ্শন কৰে ।
সদৌ অসম কলিতা জনগোষ্ঠী ছাত্ৰ সন্থাৰ শিৱসাগৰ জিলা সমিতিয়ে আজি অসমৰ প্ৰথম গৰাকী ছহিদ সাংবাদিক কমলা শইকীয়া সোঁৱৰণী বঁটা প্ৰদান কৰে ।
যাতে যিসমূহ পদ পূৰণ কৰিলে প্ৰশাসনিক ব্যৱস্থাটোৱে এক নতুন গতি লাভ কৰে ।
মুদ্ৰাস্ফীতি বৃদ্ধি আৰু বিশ্বৰ বজাৰসমূহে মন্দাৱস্থাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ লগে লগে বৃহৎ পৰিসৰৰ ছুটীৰ সূচনা কৰা এইটোৱেই হৈছে শেহতীয়া প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠান ।
এই দান আছিল দৰ্শনী স্বৰূপ ।
তেনে ক্ষেত্ৰত আমি কন্যা সন্তানক হীন চকুৰে চোৱাটো বহুতেই দুখনীয় ।
গ্ৰাম্যৰ পৰা চহৰ অঞ্চললৈকে পশুপালন দ্ৰুতগতিত প্ৰসাৰিত হৈছে ।
এশ ফুট উচ্চতাৰ এটা মেজি সাজিছে সকলোৱে মিলি ।
বহিঃ পৰিক্ৰমা বিভাগৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীৰ অনুৰোধ ৰক্ষা কৰাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
সেই কাৰণে এই অৱস্থাত " গা বৰ বেয়া " বোলা কথাষাৰৰ অৰ্থ মই বুজিছিলোঁ ।
যিমান পাৰি সিমান সোনকালে ইয়াৰ প্ৰতিবেদন দিবলৈও নিৰ্দেশ দিছে উপায়ুক্তজনে ।
আৰক্ষীক সহায় কৰিবলৈ যোৱা বুলি কৈ কিয় গাড়ীখন ভাঙিলে বুলিও আৰক্ষীয়ে ৰাইজক প্ৰশ্ন কৰে ।
দুৰ্ঘটনাটো ইমানেই ভয়াবহ আছিল যে মটৰ চাইকেলখন ভাঙি চুৰমাৰ হৈ পৰে ।
অৱশ্যে অভিযুক্ত ধৰ্ষণকাৰীক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
জিলাখনত ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰিছিল এই ব্যতিক্ৰমী যুৱকজনে ।
অৱশ্যে , গোলকীয় পৰ্যায়ত উন্নত দেশসমূহৰ দ্বাৰা প্ৰযুক্তি হস্তান্তৰ আৰু বিত্তীয় সহায়ৰ জৰিয়তে উদীয়মান অৰ্থনীতিসমূহক সমৰ্থন প্ৰদান কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
অৱশ্যে ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত দাস উপস্থিত হৈ কালিৰ ভাগৱত ভ্ৰমণত ভাগ লয় ।
তদুপৰি এই ঋণত সুতৰ হাৰো তুলনামূলকভাৱে কম ।
আপোনাৰো যদি এই অভ্যাস আছে , তেন্তে মন বেয়া লাগিলে মাতৃৰ লগত কিছু সময় পাৰ কৰক ।
জানি থব যে খাদ্যবস্তু ভালদৰে হজম নহ'লে ইয়াৰ প্ৰভাৱ সম্পূৰ্ণ শৰীৰৰ ওপৰত পৰে ।
অভাৱ আছে যদি কেৱল এগৰাকী প্ৰকৃত জীৱনসংগীৰ অভাৱ , যিয়ে তেওঁক বুজে , তেওঁৰ অধিকাৰৰ , তেওঁৰ সুখ , দুখৰ কথা বুজি পায় ।
সাম্প্ৰতিক কালত ল'ৰা ছোৱালীক সম শিক্ষা দিয়া হয় আৰু এই প্ৰক্ৰিয়াই সমাজক আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত বহুত সহায় কৰে বুলি জিলা উন্নয়ন আয়ুক্তই মত প্ৰকাশ কৰে ।
মই কাম পাবলৈ কাৰো সৈতে শুবলৈ যোৱা নাছিলো অথবা কোনো গৰাকী অভিনেতাৰ সৈতে মোৰ কোনো সম্পৰ্কও নাছিল ।
অথচ এই শব্দসমূহৰ প্ৰচলন ইমানেই বেছি হৈছে যে তাৰ আভিধানিক অসমীয়া অৰ্থ উলিয়াই ব্যৱহাৰ কৰিলেও মানুহে ভালদৰে বুজি নাপাব অথবা সঠিকভাৱে বুজাব পৰা নাযাব ।
ক্ষেত্ৰত মানুহৰ অৱস্থা এটি সামান্য পক্ষীতকৈয়ো দুখলগা ।
আনহাতে , এই ঘটনাত আন তিনিজন গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে ।
আমাৰ বহুতো আন্দোলন তিৰোতাসকলৰ অৱস্থাৰ কাৰণে আধৰুৱা হৈ থাকে - আমাৰ বহুতো কামৰ উপযুক্ত ফলাফল আমি নেপাওঁ ।
কিয়নো আমাৰ সমাজ ব্যৱস্থা যৌন সম্পৰ্কৰ ক্ষেত্ৰত অতি ৰক্ষণশীল আৰু অতি পিতৃতান্ত্ৰিক ।
এই বাধাই কৈশোৰ কালত তেওঁলোকক স্বভাৱত বিশৃংখল আৰু নিৰাশ কৰি তোলে ।
উক্ত পথ দুৰ্ঘটনাটোত ধৰ্ষণৰ বলি হোৱা যুৱতীগৰাকী গুৰুতৰভাৱে আহত হোৱাৰ উপৰিও তেওঁৰ দুগৰাকী আত্মীয়ৰ থিতাতে মৃত্যু হয় ।
গোটেই ঘটনাটোত দুয়োগৰাকীয়ে স্তম্ভিত হৈ পৰে ।
ফলিকলৰ পৰা চুলি গজে ।
এই ধুমুহাত গছ গছনি ভাঙি পৰাত বহুতো যান বাহন ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱাৰ লগতে ঘৰ-দুৱাৰৰ যথেষ্ট অনিষ্ট কৰাৰ লগতে বাট-পথ বন্ধ হৈ পৰে ।
তেওঁক অতি সোনকালে মন্ত্ৰিত্বৰ পৰা অপসাৰণ কৰিব লাগে ।
ভাৰত চৰাকৰেও বিষয়টোৰ ওপৰত চোকা নজৰ ৰাখিছে ।
কেৱল প্ৰতিষেধক গ্ৰহণেই ইয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰধান অস্ত্ৰ বুলি তেওঁ মত প্ৰকাশ কৰে ।
আমি একেলগে বৰ্তমানৰ লগতে ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ কল্যাণ নিশ্চিত কৰিবলৈ এক বহনক্ষম বিশ্বৰ দিশত কাম কৰিব লাগিব ।
আমাৰ ৰাজ্যিক শিক্ষা-পদ্ধতি অতি ত্ৰুটিপূৰ্ণ আৰু বহুতো ক্ষেত্ৰত অনিষ্টকাৰী ।
পিতৃৰ সাঞ্চিত ধন আশা নকৰয় বৃক্ষ অগ্ৰে অন্ন বুলি জ্ঞানী গণে কয় ।
21 বছৰৰ পিছত , ভাৰতৰ এগৰাকী মহিলাই এই খিতাপ লাভ কৰে ।
এই নিয়ম কঠোৰ ভাৱে মানি চলা হয় ।
আলোকচিত্ৰখনত ইন্দিৰা গান্ধীক যুদ্ধ জাহাজখনত দেখা গৈছে ।
অবিৰাম সুখ আৰু অশান্তিহীন জীৱনৰ সৌভাগ্যই এৰা নিদিয়া সকলৰ ভিতৰত তাৰো আহি এজনী হ'লহি যদিও যৌৱনৰ আগভাগতে পোৱা শিক্ষাৰ পৰা তাই মৰ্মে মৰ্মে উপলব্ধি কৰিছিল যে দুখযাতনাৰে ভৰা এই নাটকীয় সংসাৰখনত সুখ অতি দুষ্প্ৰাপ্য আৰু ক্ষণস্থায়ী ।
পূজা অৰ্চনা কৰে ।
ইফালে লকডাউনৰ সময়সীমা পুনৰ ১৪ দিনলৈ বৃদ্ধি কৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বুলি মন্তব্য কৰে ।
চৰকাৰী ধনত চলিব নোৱাৰা এই এচাম আৰক্ষী বিষয়াই কোনোবাই সহায় বিচাৰি থানালৈ আহিলেই এতিয়া আৰম্ভ হয় দৰ-দাম ।
একদিনা মহাৰাজ বহি সিংহাসনে ধৰ্মশাস্ত্ৰ আলোচনা কৰে বিপ্ৰগণে ।
৩৫ বছৰীয়া ভুক্তভোগী গৰাকীয়ে তেওঁৰ স্বামীৰ পৰা পৃথকে বাস কৰে ।
তাৰোপৰি খৰালি এই পথ ধূলিময় হৈ পৰে আৰু বাৰিষা ঠাইয়ে ঠাইয়ে এআঁঠু পানী হয় ।
যদি আপুনি শিশুটোৰ সন্মুখত ইজনে সিজনক বেয়া ব্যৱহাৰ কৰে , তেনেহ'লে ই শিশুটোৰ ব্যক্তিত্বক প্ৰভাৱিত কৰিব ।
তপনক পূৰ্বৰ দৰে সুস্থ কৰি তুলিবলৈ আৰু অধিক টকাৰ প্ৰয়োজন ।
আনহাতে , অগপৰ ইস্তাহাৰ প্ৰকাশৰ পাছতেই তাত বিধেয়কখনক লৈ লিপিবদ্ধ শাৰীটো সন্দৰ্ভত কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ উপদেষ্টা অখিল গগৈয়ে এক সংবাদমেলত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰে ।
" অনুচ্ছেদ ১৯ ৰ দ্বাৰা নিশ্চিত স্বাধীনতা মুক্তভাৱে প্ৰকাশ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সংখ্যাগৰিষ্ঠতাবাদী দৃষ্টিভংগীৰ সৈতে খাপ খাব লাগিব বুলি দায়বদ্ধ নহয় ।
কেতিয়াও নেদেখা নুশুনা এই ঘটনাক লৈ অঞ্চলটোত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
তাৰ যিখিনি ভাল , যিখিনি সুন্দৰ , যিখিনি মহৎ সেই আটাইখিনি তেওঁৰ গাত আছিল ।
সামাজিক মাধ্যমত আটাইতকৈ ভাইৰেল হোৱা ছবিখন হৈছে প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু মাতৃয়ে একেলগে বহি আহাৰ গ্ৰহণ কৰা ।
সেইবোৰ সংখ্যাত - ভাৱত - ভক্তি প্ৰকাশত ভাৰতৰ বাকী অঞ্চলৰ ভক্তি গীতৰ সমসৰ হৈ পৰিব ।
কিন্তু খচৰা প্ৰকাশ কৰাৰ সময়ত অসমৰ ঠাই বিশেষে কিছুমান অনাকাংক্ষিত তথা আইন-শৃংখলাজনিত পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বিভিন্ন পক্ষই ব্যক্ত কৰিছে ।
এই যান জঁটত মেডিকেল অভিমুখে আহি থকা কেইবাজনো ৰোগীৰ অৱস্থা কাহিল হৈ পৰে ।
ইয়াৰ কাৰণে দীঘলীয়া প্ৰস্তুতিৰ প্ৰয়োজন ।
আৰু তাৰ সেই ভাওৰ মাজেদিয়েই ভয়ৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰে ।
ই ছালক এক স্বাস্থ্যকৰ উজ্জ্বলতা প্ৰদান কৰে আৰু কইনা আৰু দৰাক তেওঁলোকৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ অনুষ্ঠানটোত সতেজ দেখাটো নিশ্চিত কৰে ।
দৈয়ে শৰীৰলৈ শীতলতা আনিবলৈ কাম কৰে ।
শেহতীয়া ভাৱে এটি ব্যক্তিগত খণ্ডৰ এগৰাকী বছে জাৰী কৰা নিয়মাৱলী পঢ়ি বিবুদ্ধিত কৰিছে খণ্ডটোৰ কৰ্মচাৰী সকল ।
তেওঁলোকৰ জিনবোৰে তেওঁলোকক স্থানীয় কুকুৰা আৰু স্তৰৰ তুলনাত দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি কৰে ।
তেনে ক্ষেত্ৰত ভুল তথ্য প্ৰচাৰ কৰাটো এটা অপৰাধ ।
ইপিনে , কাৰ্বি স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ ৰাজহ বিষয়া তৰুণ ইংতিয়ে বেদখলকাৰীসকলক উচ্ছেদৰ জাননী দিয়া বুলি সদৰী কৰিছে ।
এই অনুষ্ঠানত সাহিত্য , সংস্কৃতি , খেলা-ধূলা , শিক্ষা আদি বিভিন্ন বিষয়ত সফলতাৰে সন্মান বুটলিবলৈ সক্ষম হোৱা ব্যক্তি আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক অভিনন্দন জনোৱা হ'ব বুলি জনায় ।
একেদৰে , জিলাখনত আজিৰে পৰি মাছ-মাংসৰ দোকান , দৈনিক বজাৰ তথা সাপ্তাহিক বজাৰ আদিও সম্পূৰ্ণ বন্ধ ৰাখিবলৈ প্ৰশাসনৰ ফালৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
তেওঁ অসম চৰকাৰৰ গৃহ বিভাগৰ ওচৰত দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰি কয় যে , চৰকাৰী পক্ষৰ বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলৰ মন্ত্ৰী বিধায়কে ক'ভিডৰ বিধি উলংঘা কৰি জন সমাগমেৰে যাতে নিৰ্বাচনী সভা অনুষ্ঠিত কৰি সাধাৰণ জনতাক ভুল পথে পৰিচালিত কৰিব নোৱাৰে , সেই ক্ষেত্ৰত অধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰ আহ্বান জনায় ।
ল'ৰালি কালৰে পৰা মই মাৰ ' নেজ'ৰ দৰে আছিলো ।
' এই তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে গগৈয়ে ।
শিশুৰ কান্দোনৰ কিছু অংশ দুখৰ সংগ্ৰৱত আৰু কিছু অংশ সুখজ পৰিণতিৰ চেষ্টাত হয় ।
অৱশেষত , যদি তেনেকুৱা কিবা হৈছে তেন্তে দলৰ ফালৰ পৰা বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি তেওঁ সংবাদমেলত স্থিতি স্পষ্ট কৰে ।
অৱশ্যে , তেওঁ লগতে কয় যে বাহিৰত সামাজিক দূৰত্ব আৰু ভালকৈ মাস্ক পৰিধান কৰাটোৰ দ্বাৰাহে সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিব পৰা যায় ।
অভিযোগ অনুসৰি মধ্যাহ্ন ভোজনৰ খাদ্যৰ মাজত ওলাইছিল এডাল সাপ ।
দৰাচলতে , বিশ্বজুৰি দান আৰু বৰঙণিৰ পিছত সংগ্ৰহ কৰা মুঠ পৰিমাণ হৈছে ৩০০০ কোটি টকা ।
অৱশ্যে কেন্দ্ৰ তথা ৰাজ্যত বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰ গঠন হোৱাৰ পিছত আলোচনাৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হয় ।
আজি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কৃষিমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে সকলো মহলৰ সহযোগিতা অবিহনে এই বৃহৎ অনুষ্ঠান সফল নহয় বুলি মন্তব্য কৰাৰ লগতে সকলো শ্ৰেণীৰ ৰাইজৰে তেওঁ সহায়-সহযোগিতা আৰু উপস্থিতি কামনা কৰে ।
সেই সময়ত ২ জন লোক অচেতন হৈ পৰে ।
পিছত চীনে উদ্ধাৰ পাব , অন্য দেশতেহে আতংকময় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হ'ব ।
কেৱল শিল্পী বঁটা দি শিল্পীজনক জীয়াই ৰাখিব নোৱাৰি বুলিও মন্তব্য কৰে সচেতন ৰাইজে ।
এই ফটোখনত , তেওঁক নীলা চোফাত বহি থকা দেখা গৈছে ।
অৱশ্যে আমি যদি সংকোচ কৰো তেনেহ'লে শিশুটিৰ যৌন স্বাস্থ্য ভালকৈ আগ নাবাঢ়িব ।
প্ৰতিযোগিতা খনত ৮৭ খন দেশৰ পতাকাৰ লগতে মনজুৰেও ভাৰতীয় পতাকা হাতত লৈ থিয় হৈছিল ।
চৰকাৰী সূত্ৰ অনুসৰি , জ্বৰ আৰু পেটৰ অসুখৰ লক্ষণ দেখি শিশু দুটিৰ নমুনা পৰীক্ষাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
অৱশ্যে , কিমানজন বিষয়া , কি পৰ্যায়ৰ বিষয়া আদি বিতং তথ্য প্ৰকাশৰ পৰা তেওঁ বিৰত থাকে ।
দীৰ্ঘদিনে বৰষুণ বতৰত ভোগ কৰি অহা এটা সমস্যাৰ স্থায়ী সমাধান হ'ল ।
বৃত্তিৰ ৰুচিসমূহ আৰু ব্যৱহাৰিক প্ৰায় সকলোবোৰ ক্ষেত্ৰতে প্ৰয়োজনীয় সংবিধানিক আইন আৱশ্যকীয় ।
সেই দোষবোৰ দূৰ কৰিবলৈ হলে মনস্তত্ত্বৰ সহায় লব লাগিব ।
নাগৰিক সভাখনত ২০ টাকৈ সংগঠনৰ প্ৰতিনিধিৰ উপৰি অন্যান্য বিভিন্ন ব্যক্তিয়েও অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
এই কথাখিনিকে খুব স্পষ্টকৈ এজন অসমীয়া সচেতন ব্যক্তি হিচাবে সভাখনত তুলি ধৰিলো ।
প্ৰথমে শিল ফালি আৰু গুৰি কৰি আৰু পিছত ধাতু পিটি আৰু সাঁচত ঢালি হাতিয়াৰ আৰু অস্ত্ৰ-পাতি সজাৰ পদ্ধতিয়েই হ'ল আমাৰ আধুনিক প্ৰায়োগিক কৌশলৰ ভেটি ।
অঞ্চলটোৰ চাৰিওফালে থকা উদ্ভিদবোৰ ধ্বংস নকৰাকৈ চিৰিয়াখানাখন স্থাপন কৰা হব বুলি জানিবলৈ দিয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
মুখ্য মন্ত্ৰী আৰু বিত্ত মন্ত্ৰীক এই ক্ষেত্ৰত দায়িত্ব দিয়া হৈছে বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
বন্ধ হৈ আছে বিচনা বনোৱা উদ্যোগ সমূহ যাৰ কাৰণে বিচনাৰ অভাৱ হৈছে জিলাখনত ।
চতুৰ্থীৰ বহুবচন ষষ্ঠীৰ বহুবচনৰ দৰে আৰু পঞ্চমীৰ বহুবচন তৃতীয়াৰ বহুবচনৰ দৰে হল ।
মঙলবাৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ভৌগোলিক পৰিচয় পঞ্জীয়ক কাৰ্যালয়ে অসমীয়া গামোচালৈ এই স্বীকৃতি প্ৰদান কৰে ।
একেদৰে গুৱাহাটীতো বহু লোক ব্যক্তি আৱদ্ধ হৈ থকা বুলি মন্ত্ৰী শৰ্মাই সদৰি কৰে ।
ঘটনাটো নিশ্চিত কৰি এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াই কয় যে মৃত কনিষ্টবলজন শাখাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া আছিল ।
আমি কি কৰা উচিত সেই সিদ্ধান্ত সুখ আৰু দুখৰ নিৰ্দেশত কৰো ।
এই বিতৰ্কৰ আনটো দিশ বিবেচনা কৰিবলৈ হলেও প্ৰায় একে ধৰণৰে বিশ্লেষণৰ প্ৰয়োজন ।
অন্যহাতে দেশত গণতন্ত্ৰৰ প্ৰতিটো স্তম্ভক সুস্থিৰ আৰু স্বাধীনভাৱে কাম কৰিবলৈ দিয়াৰ পৰিৱেশ গঢ়ি তুলি দেশত গণতন্ত্ৰক স্থায়ী কৰাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰিলেহে পাকিস্তান বিশ্বৰ দৰবাৰত এক সভ্য দেশ হিচাপে পৰিচিত হ'ব ।
বিশ্ব পৰিবেশ বিজ্ঞানীসকলে আশংকা কৰা অনুসৰি উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ প্ৰভাৱতে আৰু কেইটামান দশৰ ভিতৰতে সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা হেৰাই যাব বহু পাচলিকে ধৰি গছ-গছনি ।
তেখেতক কিবা এটা আৰ্ট কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰাত আবেগিক হৈ পৰে আৰু কয় , তেওঁ কঁপা কঁপা হাত আৰু ধূসৰ নয়নেৰে কিবা এটা আঁকি মোৰ হাতত তুলি দিয়ে ।
যদিহে তেওঁ বিজয়ী হয় তেন্তে দ্ৰৌপদী হ'ব দেশৰ সৰ্বোচ্চ পদত অধিষ্ঠিত হোৱা প্ৰথম জনজাতীয় মহিলা ।
অৱশ্যে বাছখনৰ যাত্ৰীসকল কথমপি ৰক্ষা পৰে ।
সেই সময়ত এশ টকাৰ মূল্য বহুত বেছি আছিল ।
বৃহৎ পথাৰ খনত আগতীয়া বৰো ধানৰ খেতি কৰাৰ লগতে খেতি চপোৱাৰ পাছত খৰালি সৰিয়হ খেতি কৰিবলৈ ধৰে ।
শিৱসাগৰৰ শিৱ দৌল চৌহদত এতিয়া এন্দুৰৰ সন্ত্ৰাস চলিছে ।
অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনাটো ঘটে সোমবাৰে দুপৰীয়া ।
বিভিন্নজনে এই মন্তব্যক আমোদজনক আখ্যা দিছে ।
আগিয়া পোৱাৰ আগে আগে এই শোকাৱহ ঘটনাটো সংঘটিত হোৱা বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
সেই কাৰণে প্লেটোৱে কিছুমান পৌৰাণিক কাহিনী অসত্য বুলি জানিও সেই বোৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
চিন্তাৰ গভীৰতা নথকা প্ৰকাশন ব্যৱস্থা এটি কেতিয়াও জ্ঞান আন্দোলনলৈ ৰূপান্তৰিত হব নোৱাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বৈঠকত মিলিত হৈ ভাৰতৰ স্থিতি সম্পৰ্কে অৱগত কৰে ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত আওপকীয়াকৈ হ'লেও কংগ্ৰেছৰ কৃতিত্ব থকা বুলি শৰ্মাই দাবী কৰে ।
তথাপি সেই সময়ত তেওঁক আমি অন্তৰেৰে শত ধন্যবাদ প্ৰদান কৰো ।
তদুপৰি আৰক্ষী তথা প্ৰশাসনে এই ক্ষেত্ৰত কি সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে সেয়া হ'ব লক্ষণীয় ।
বহুতকে যোগাযোগ কৰিব পাৰিছিলো যদিও ১০ ফুট পানীৰ মাজত থকা লোকসকলৰ লগত যোগাযাগ কৰা সম্ভৱ নাছিল ।
ভক্ত সমাজৰ পৰা বিদায় বাণী লই গুচি গল চিৰশান্তি পুণ্য ধাম লই ।
মই তেওঁক কৈছিলো যে মই খোজ কাঢ়িছিলো ।
লগতে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ক্ষতিপূৰণ আদায় দিয়াৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰাৰ উপৰি এই সম্পৰ্কত গৃহ বিভাগৰ লগত আলোচনা কৰিব বুলি সাংসদ গৰাকীয়ে ব্যক্ত কৰে ।
অৱশ্যে বিজেপিৰ মিত্ৰ দল অগপৰ বিধায়কেও বকো সমষ্টিত শাসন কৰিছিল ১০ বছৰ ।
পাঠকসকলে বহুত কষ্টৰে তেনেকুৱা কিতাপ বিচাৰি বিচাৰি সংগ্ৰহ কৰে ।
যদি আপুনি এই ঋতুত এটা নিখুঁত বনভোজৰ স্থান বিচাৰি আছে , আপোনাৰ সন্ধান সৰলপাৰাত সমাপ্ত হ'ব ।
স্বাভাৱিকতে এই ঘটনাত বৃদ্ধাগৰাকীয়ে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিন্তু অঞ্চলটোত এক উত্তেজনা আৰম্ভ হোৱা দেখি জাকিৰে সুযোগ বুজি গাঁও এৰি পলায়ন কৰে ।
প্ৰাথমিক তদন্তত জানিব পৰা যায় যে স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰটোৰ চিকিৎসক আৰু সহায়কে এই ঘটনাটো ঘটাইছে ।
তলাবন্ধ সঠিকভাৱে মানি চলিব পাৰিলে আমি অতি সোনকালে উভতাই পাম আমাৰ স্বাভাৱিক সময় ।
এই ঘটনাৰ উচ্চ পৰ্যায়ৰ তদন্ত হ'ব লাগিব আৰু সেই মাটি দুখীয়া ভূমিহীন পৰিয়ালৰ মাজত বিতৰণ কৰিব লাগিব ।
অৱশ্যে , যদি কোনোবাই বিচাৰে তেন্তে সংশ্লিষ্ট এক কৰ্তৃপক্ষই ইয়াৰ অনুমতি দিব লাগিব ।
যদি দিয়া যায় তেতিয়া হলে যুদ্ধৰ এক সম্পূৰ্ণ পৃথক চিত্ৰ অঙ্কিত হব ।
কেৱল ভৌগোলিক দৃষ্টিৰে আমি অসম , ভাৰত আৰু বিশ্বৰ কথা চিন্তা কৰা নাছিলোঁ ।
এক বিবৃতিত সদৌ অসম বেতনবঞ্চিত প্ৰাথমিক শিক্ষক সমিতিয়ে চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে পুনৰ জংগী আন্দোলন ৰূপায়ণ কৰিবলৈ সংকল্পবদ্ধ হোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
" এন আৰ চিৰ দ্বিতীয় খচৰা প্ৰকাশৰ পিছত কোনো ধৰণৰ আইন-শৃংখলাজনিত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি নহয় ।
ইয়াৰ লগতে কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যাও বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
অন্যথা সাৰ কাৰখানাৰ ভৱিষ্যত এন্ধাৰ বুলি স্পষ্টকৈ কয় অখিল গগৈয়ে ।
উক্ত পত্ৰখনক চমনৰ লগত তুলনা কৰি সাংবিধানিক নিয়ম উলংঘা কৰা হৈছে বুলি মন্তব্য কৰে এজন প্ৰাক্তন মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তই ।
অসুস্থ হ'লে তেওঁলোকে মন্দিৰ দৰ্শন কৰে কিন্তু চিকিৎসালয়লৈ নাযায় ।
লগতে অসমৰ মৌলিক আৰু জাতীয় প্ৰশ্নবোৰৰ ক্ষেত্ৰত জাতীয় দল অসমে এক আপোচবিহীন স্থিতি ল'ব বুলি তেখেতে ঘোষণা কৰে ।
আপুনি এৰা যাব ।
অৱশ্যে তাৎক্ষণিক ভাৱে আৰক্ষীয়ে শ্ৰেণী কোঠাটোত প্ৰৱেশ কৰি ব্যক্তিজনক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
ঢকুৱাখনা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক কৰ্মচাৰী সকলেও এই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে বিদ্যালয় চৌহদত ।
আয়োজকসকলৰ মতে এই সন্মিলনীয়ে ঐক্য আৰু একতাৰ বন্ধন সুদৃঢ় কৰিব ।
অৱশ্যে , জেনাই কয় যে টিকাৰ দুয়োটা পালি লোৱা সকলো সেৱা অনুষ্ঠানটোত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ'ব ।
কিয়নো সাপ্তাহিক ভৱিষ্যতবাণীয়ে দেখুৱাইছে যে এই সময়ত আপোনাৰ ৰাশিচিহ্নত যথেষ্ট সুন্দৰ ধন সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
বহুতেই সাংবাদিকতাক ভাতৰ লগত পানী খোৱাৰ দৰে কথা বুলি ভাবিবলৈ ধৰিছে যদিও সাংবাদিকতা প্ৰকৃততে ইমান সহজ নহয় ।
ইয়াৰ উপৰি গগৈয়ে বিজেপিত এতিয়া গৃহকন্দল চলি আছে বুলিও তাৎপৰ্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে বৃদ্ধি পাইছে ৰবট ব্যৱহাৰ ।
ফণি পাঠকে আজি পাঠশালাস্থিত বিজেপিৰ কাৰ্যালয়ত এক সংবাদমেল অনুষ্ঠিত কৰি কংগ্ৰেছ সভাপতি গৰাকীক চোকা মন্তব্যৰে সমালোচনা কৰাৰ লগতে তেওঁক প্ৰত্যাহ্বান জনায় ।
অৱশ্যে এইটোও উল্লেখনীয় যে স্বাধীনতা আৰু যুক্তিৰ ওপৰত হোৱা এই আক্ৰমণ হৈছে আমাৰ সমাজৰ এক গভীৰ অসুস্থতাৰ লক্ষণ ।
কেতিয়াবা কেতিয়াবা লৰা-ছোৱালীৰ প্ৰতি স্নেহৰ অভাৱ দেখি আমি নিৰাশ হৈ পৰিব লগা হয় ।
প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ পাঠ্যক্ৰমৰ ক্ষেত্ৰতো একে নীতিৰ কথা কোৱা হৈছে ।
আৰক্ষী সুত্ৰই জানিবলৈ দিয়া মতে , ধৃত ডকাইত দুটা মহানগৰীৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা মহিলাৰ ডিঙিৰ সোণৰ চেইন কাঢ়ি নিয়া ঘটনাত জড়িত আছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত গদাপাণিক এক প্ৰতীকহে মাত্ৰ বুলিব পাৰি ।
নিকাৰ ভুঞ্জিও সত্য , অহিংসা আৰু ত্যাগৰ বাটেৰে স্বাধীনতা লভিবলৈ দৃঢ়সংকল্প কৰিছিল ।
সেয়ে বিভিন্ন জন শিক্ষাবিদৰ ধাৰণাৰ ভিত্তিত এই সমস্যাটোৰ স্থায়ী সমাধান হিচাবে মুক্ত শৈক্ষিক সমল শিক্ষক সমাজৰ কাৰণে উলিয়াই দিয়া হৈছে ।
বঙালী হিন্দুসকলক উদ্দেশ্যি তেওঁৰ সাৱধান বাণী , কাশ্মীৰী হিন্দুসকলৰ দৰে যেতিয়া আৰু ক'তো যোৱাৰ স্থান নাথাকিব তেতিয়া নিজকেই দোষ দিব লাগিব ।
কিন্তু আপুনি এই আকৰ্ষণীয় যাত্ৰাটো উপভোগ কৰে যিয়ে দৈনিক নতুন প্ৰত্যাহ্বান নিক্ষেপ কৰে ।
লগতে ইয়াৰ দ্বাৰা নকলৰ সম্ভাৱনা নাইকিয়া হ'ব বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
কিন্তু চিকিৎসালয়লৈ নি থকা অৱস্থাতে ই-ৰিক্সাৰ ওপৰতে মহিলা গৰাকীয়ে প্ৰসৱ কৰে এটা মৃত সন্তান ।
সহ অৱস্থান নীতি গৃহীত হলে যুদ্ধ-বিগ্ৰহৰ অন্ত পৰিব আৰু মাৰণ অস্ত্ৰৰ ব্যৱহাৰ নাথাকিব ।
জীৱিকাৰ ক্ষেত্ৰত অনুবাদৰ মূল্য কি সেইটো নিশ্চিত কৰাটো কঠিন ।
গোচৰ দাখিল কৰি সমগ্ৰ বিষয়ত নতুন চৰকাৰৰ হস্তক্ষেপ আৰু তদন্ত দাবী কৰে শৰ্মাই ।
স্থানীয় ৰাইজ আৰু আৰক্ষীৰ তৎপৰতাত আহত এজন যুৱক , এগৰাকী মহিলা আৰু এগৰাকী কিশোৰীক ঢকুৱাখনা মহকুমা অসামৰিক চিকিৎসালয়ত সংকটজনক অৱস্থাত ভৰ্তি কৰা হয় যদিও চিকিৎসালয়ত মহিলাগৰাকীৰ মৃত্যু ঘটে ।
যিটোৱে সভ্য সমাজক নিশ্চিতভাৱে লজ্জানত কৰিছে ।
বয়সিয়াল লৰা-ছোৱালীৰ খেল-ধেমালিত যোগ দিবলৈ সৰু বোৰে প্ৰাণপণে চেষ্টা কৰে ।
কিন্তু তাৰ মাজতো কিছুমান ঘটনা ওৰে জীৱনৰ কাৰণে স্মৃতিৰ মণিকোঠাত সজীৱ হৈ ৰৈ যায় ।
কিছুমান শিক্ষক বেচি শিক্ষিত আৰু শিক্ষা দানৰ স্বাভাৱিক দক্ষতাও তেওঁলোকৰ বেচি ।
বিশেষকৈ অসমীয়া সাহিত্য জগতৰ ভোটা তৰা স্বৰূপ লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাৰ প্ৰকাশিত পুথি , বিৰিঞ্চি কুমাৰ বৰুৱাৰ সম্পাদিত আলোচনী , ভাৰতীয় সংবিধানৰ আচল প্ৰতিলিপি প্ৰদৰ্শিত হৈছে ।
অতএব ৰাজ্য পালনাদি কাৰ্য্য ভৰততে শোভা পায় ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ পত্ৰত বৰ্ষা ঋতুৰ আৰম্ভণিৰে পৰা পৰ্য্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী সংৰক্ষণ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰিছে ।
চিকিৎসকে তেওঁক মৃত ঘোষণা কৰে ।
ইয়াৰ পিছত ১৪ টা শিশু অসুস্থ হৈ পৰে ।
বন্ধুজনে মোক মাংস খোৱাৰ পক্ষত যুক্তি দেখুৱাবলৈ ধৰিলে , মই কেৱল মোৰ প্ৰতিজ্ঞাৰ কথা কৈ নীৰৱে থাকোঁ ।
যদি সকলোবোৰ ব্যৱস্থা কেৱল ডেকা আৰু সুস্থ লোকসকলৰ কাৰণে হয় , তেন্তে কিছুসংখ্যক লোক সদায়েই জীৱনৰ কিছুমান সা-সুবিধাৰ পৰা বঞ্চিত হৈ থাকিব ।
ভাষাই পৃথিৱীৰ সমৃদ্ধ সাংস্কৃতিক বৈচিত্ৰ্য , স্মৃতি , পৰম্পৰা , চিন্তা আৰু অভিব্যক্তিৰ অনন্য উপায়বোৰ তৈয়াৰ কৰে ।
মোৰ দুবাৰকৈ গৰ্ভপাত হৈছিল যদিও মই সেই সময়খিনিত স্বামীৰ সঁহাৰি পোৱা নাছিলো ; মই মানসিক ভাৱে সুস্থিৰ হ'ব পৰা নাছিলো ।
সমগ্ৰ বিশ্বত বৈদিক সংস্কৃতি আৰু জ্ঞান প্ৰচাৰৰ উদ্দেশ্যে নিৰ্মাণ কৰা এই মন্দিৰটোৰ সৈতে আধুনিক আৰু বিজ্ঞানসন্মত পদ্ধতিৰে বৈদিক দৰ্শন উপস্থাপনৰ সুবিধা সংলগ্ন কৰা হৈছে ।
এই সংকটৰ ধুমুহা পাৰ হৈ যাব ।
ৰাজ্য সভাত তেওঁৰ উপস্থিতি ন্যায়পালিকাৰ দৃষ্টিভংগী আইনপালিকাৰ সন্মুখত প্ৰদৰ্শনৰ এক সুযোগ হ'ব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
' , তলতীয়া ৰায়তে প্ৰথমতে দিয়া ই এক প্ৰকাৰৰ মাননী ।
ত্যাগ আৰু অহোপুৰুষাৰ্থ প্ৰচেষ্টাৰ জৰিয়তে অসমৰ সাহিত্য , সমাজ আৰু ক্ৰীড়া ক্ষেত্ৰৰ লগতে বৌদ্ধিক সমাজক নেতৃত্ব প্ৰদান কৰা ব্যক্তিত্বৰ কথা মনলৈ আনিলেই সমীৰণ বৰদলৈ দেৱৰ কথা মনলৈ আহে বুলি ব্যক্ত কৰে ।
উদ্দেশ্য সাধনৰ কাৰণে তেওঁলোকে আন সকলো দলিয়াই পেলাই ৰাপুৰ লগত যোগ দিছিল ।
সিদ্ধাৰ্থে প্ৰকাশ কৰে যে অনাগত বৰ্ষৰ জানুৱাৰীত এই ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
উপায়ুক্তগৰাকীয়ে ক'ভিড বিৰোধী যুঁজখনত সহযোগ কৰিবলৈ ৰাইজৰ প্ৰতি আহ্বান জনাইছে ।
তাৰ পাছতেই এনচিবিৰ বিষয়াসকলে ইয়াৰে ১০ জনক আটক কৰে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে সম্পাদক সকলে আগ বঢ়োৱা পৰামৰ্শসমূহ গুৰুত্ব সহকাৰে বিবেচনা কৰা হ'ব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
সমাজকো প্ৰভাৱিত কৰিব নোৱাৰে ।
আমাৰ সৌভাগ্য গ্ৰন্থখনৰ প্ৰায় বিলাক ৰচনাতেই এই বৈশিষ্ট্যখিনি ফুটি ওলাইছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত আৰক্ষীয়ে সাংবাদিকগৰাকীক উদ্ধাৰ কৰি স্বাস্থ্য পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰে ।
অৱশ্যে , তেওঁ তেওঁৰ মতে কিয় হিন্দীক ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা বুলি অস্বীকাৰ কৰাটো পৰোক্ষভাৱে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ভাৰতীয় সংবিধানৰ প্ৰতি অসন্মান ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কৃত্ৰিম বানপানী ৰোধৰ ক্ষেত্ৰত অধিক সতৰ্ক আৰু সজাগতাৰে কাম কৰিবলৈ বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ক্ৰমান্বয়ে ধনৰ প্ৰভাৱ বাঢ়িছে ।
সেই চৰম , অন্ধকাৰ , অতল গহ্বৰৰ যিমানেই ওচৰ-চপা যেন নাপাওঁ কিয় , কোনো শান্তিপ্ৰিয় আৰু স্বাধীন মানুহেই নিৰাশ হোৱা উচিত নহয় ।
গোটেই বাতৰিটোৱেই যে ৰহণ সানি পৰিবেশন কৰা হৈছিল জলজল পটপটকৈ পোহৰলৈ আহিল ।
সেই কাৰণে তেওঁ ঘোৰাৰ পৰা নামি এটা ডাঙ্গৰ শিলৰ ওপৰত বহিল ।
ইয়াৰ পিছৰ পৰা কৃষিৰ লগত জৰিত সামগ্ৰী , স্বচ্ছতাৰ লগত জৰিত সামগ্ৰী আদি সামগ্ৰী উদ্ভাৱন কৰো ।
তেওঁ এই ঘটনাৰ তদন্ত দাবী কৰিছে ।
আমি উচ্চতম ন্যায়ালয়ত পুনৰ নিৰীক্ষণৰ কাৰণে পাঁচবাৰকৈ স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰিছো যদিও ইয়াক খাৰিজ কৰা হৈছে ।
ৰমণীয়ে তেওঁৰ ওচৰতে বহি ঈষৎ গৰম জলেৰে মহৰ্ষিক গা ধুৱাই দিব ধৰিলে ।
আজিৰ এই কাৰ্য্যসূচীত শিল্পী পবিত্ৰ ৰাভা তথা তেওঁৰ বহু কেইগৰাকী সহকৰ্মী তথা অজস্ৰ গুণমুগ্ধই অংশগ্ৰহণ কৰে ।
কিন্তু দলীয় টিকটৰ পৰা বঞ্চিত কৰাৰ ক্ষোভত তেওঁ আজি দলত্যাগ কৰে ।
নামী-দামী বহু ব্যক্তি উপস্থিত থাকে অনুষ্ঠান খনত ।
গৰুৰ প্ৰধান খাদ্য ঘাঁহ কিন্তু আপুনি শুনিলে আচৰিত হ'ব এইবোৰ গৰুৱে ঘাঁহ নাখায় ।
আমাৰ দেশত এনেকুৱা ল'ৰা-ছোৱালীৰ সংখ্যাই বোধহয় সৰহ হ'ব - যিসকলৰ এজন প্ৰতিনিধি হ'ল ওপৰত উল্লেখ কৰা ডেকাজন ।
কামৰ ক্ষেত্ৰত মানুহৰ মৰম আৰু বিশ্বাসে মোক যথেষ্ট প্ৰেৰণা দিছে ।
তেওঁলোকে উত্তৰ-পূব বিশেষকৈ অৰুণাচল প্ৰদেশত বৰ্তমান চলি থকাৰ লগতে পৰিকল্পিত উন্নয়নৰ আঁচনি সমূহৰ ওপৰত আলোচনা কৰে ।
অতি সোনকালে স্বাস্থ্য ভাল হ'ব ।
সদায় পৰিধান কৰা আৰু মাজে মাজে পৰিধান কৰা গহনাবোৰ বিভিন্ন স্থানত ৰাখিব ।
বুধবাৰে বন বিভাগে জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়াৰ কাৰ্যালয়লৈ এক বিজ্ঞপ্তি প্ৰেৰণ কৰি এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
অৱশ্যে পৰৱৰ্তী সময়ত স্থানীয় প্ৰশাসনে মহিলা গৰাকীক নৱজাতক শিশুটোৰ সৈতে চিকিৎসা কেন্দ্ৰলৈ লৈ যায় ।
এই সংঘৰ্ষৰ স্থানত আৰু ভালেমান তেজ পৰি যোৱাৰ চিন লক্ষ্য কৰি আৰু ৩ ৰ পৰা ৪ জন উগ্ৰপন্থী সদস্য আহত হোৱা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
অসম নিৰ্বাচনী আয়োগৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়াক সাক্ষাৎ কৰি প্ৰতিনিধিৰ দলটোৱে একাধিক দাবী জনোৱা কথা সংবাদ মাধ্যমৰ আগত সদৰী কৰে ।
স্বামী-স্ত্ৰীৰ জ্ঞানহীনতাৰ বলি হ'ব লগা হয় একাংশ নিষ্পাপ শিশু ।
তেওঁ এই কথাও কয় যে ৰাজনীতি নকৰাকৈয়ো যে সমাজ সেৱা কৰিব পাৰি সেই কথা তেওঁ বুজিব পাৰিছে ।
যদি আপুনি মৌৰ সৈতে কিচমিচ সেৱন কৰে , তেনেহ'লে ইয়াৰ লাভালাভ দুগুণ হয় ।
আপোনাৰ ক্ষেত্ৰত সম্পূৰ্ণ শান্তি বিৰাজ কৰিব ।
কিন্তু এই পুৰণি নোটৰ ক্ষেত্ৰত কেবাটাও চৰ্ত ৰাখিছে ৱেবছাইটবোৰে ।
অসমৰ চাহ জনগোষ্ঠী আৰু চৰ অঞ্চলৰ মুছলমানসকলৰ অৱদানৰ কথাও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
কিন্তু সেই ক্ষেত্ৰতো ভলিউম এনেকৈ ৰাখিব লাগিব যাতে অন্যৰ অসুবিধা নহয় ।
কিন্তু তাকে নকৰি থকা টোল সমূহ বন্ধ কৰিব ওলাইছে ।
জানিব পৰা মতে ঘৰ বাৰী নথকা মোহন তাঁতী বিগত বহু বছৰ ধৰি নাগালেণ্ড এজন নগা ব্যক্তিৰ ঘৰত ঘৰুৱা কাম বন কৰি আহিছিল ।
বহুমুখী যোগ ভৱনটো মুকলি কৰি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীয়ে শিক্ষাৰ্থী সকলৰ দ্বাৰা প্ৰদৰ্শিত কিছু জটিল যোগাসন কৰে ।
অৱশ্যে মোৰ যোৱাটো অভিজ্ঞতা বৰ সুখকৰ নাছিল ।
আনহাতে , এই অনুষ্ঠানত অনুষ্ঠিত অনূদিত কবিতা পাঠত প্ৰায় দুকুৰি কবিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
আমি সুনীল কথা বাৰু জানি আছোঁ ।
এই সন্দৰ্ভত তেওঁ পুৰণি পুৰুষে যি ঘৰ ভাঙিলে , নতুন পুৰুষে সেই ঘৰ সাজিব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰে ।
এতিয়া ভাইৰেল হোৱা ছবিবোৰত , পাপিয়া কৰক বহি থকা দেখা যায় যাৰ চাৰিওফালে বাল্টি খাদ্য আছে - চাউল , দাইল , পাচলি আৰু মিঠাই ।
মন্ত্ৰী গৰাকীৰ মৃত্যুত মুখ্য মন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰে কয় যে তেওঁ অতি সহজ-সৰল ব্যক্তি আছিল ।
কিন্তু , শেহতীয়া হিংসাত্মক ঘটনাৰ সূত্ৰপাত হৈছিল মণিপুৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ে ৰাজ্যখনৰ এটা বিশেষ সম্প্ৰদায়ক অনুসূচিত জনজাতি হিচাপে স্বীকৃতি প্ৰদান কৰিব লাগে বুলি দিয়া পৰামৰ্শক কেন্দ্ৰ কৰি ।
অসংখ্য বিষয়ৰ প্ৰতীকীয়ে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত সম্পূৰ্ণ ব্যতিক্ৰম বৰপেটা গান্ধীনগৰৰ বন্তি দাস আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকল ।
অসমৰ বিভিন্ন বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানসমূহত থকা বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ স্থানীয় , পৰিভ্ৰমী পক্ষী , বিৰল প্ৰজাতিৰ বন্যপ্ৰাণী আৰু উদ্ভিদ আদিয়ে পৰ্যটকক বাৰুকৈয়ে আকৰ্ষিত কৰে ।
ব্যক্তিজনে সেনাৰ হেঁচাত ভাষ্য সলনি কৰাৰ অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰে ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিভিন্ন সময়ৰ স্ববিৰোধ স্থিতি আৰু মন্তব্যবোৰৰ যথাৰ্থতাৰ ওপৰতো প্ৰশ্ন কৰে বড়োৱে ।
এই এলেকাটোৰ জনসাধাৰণৰ মাজত ঐক্যৰ মনোভাৱ শক্তিশালী কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে এই উৎসৱ পালন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
জাতীয়তাবাদৰ চৰকাৰ যে প্ৰতিষ্ঠা হ'ব সেয়া নিশ্চিত ।
মহোৎসৱখন আনুষ্ঠানিকভাৱে উদ্বোধন কৰি দিয়া ভাষণত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে জিলাখনত ১৫ খন নতুন আদৰ্শ বিদ্যালয় স্থাপন কৰা হ'ব ।
অসমত এইবাৰ নিৰ্বাচন ক্ষেত্ৰত সাম্প্ৰদায়িক মনোভাৱৰ সৃষ্টি হৈছে ।
আকৌ কোনো ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানৰ লগত যদি কৃষকে চুক্তি কৰে তেনেহ'লে যিকোনো সময়ত সেই চুক্তি কৃষকজনে বাতিলো কৰিব পাৰিব ।
এই সময়ছোৱাত ঘৰতো কাম বাঢ়িছে ।
' তেওঁ লগতে কয় যে বিজ্ঞানৰ পয়োভৰ হ'লেই সকলো কাম সহজ হৈ পৰে ।
প্ৰথম কাৰণটোৰ কাৰণেহে শিশুৱে সাধাৰণতে কালে ।
তেওঁ ১৪৫৬ শকত অৰ্থাৎ ১৫৩৪ চনত তেওঁ এই কাব্যখনৰ সৃষ্টি কৰে ।
তেওঁলোকৰ হাতত প্ৰদান কৰা হৈছে একে ৪৭ ৰ দৰে মাৰণাস্ত্ৰ ।
এই শক্তিবোৰৰ বিৰুদ্ধে সকলোৱে এক হৈ দলৰ সাংগঠনিক ভেটি সুদৃঢ় কৰিব লাগে বুলি মন্তব্য কৰে ।
আজিৰ এই ঘটনা পিছতে ধুবুৰীৰ বিলাসীপাৰাত অগপ-বিজেপিৰ মাজত সংঘাতৰ সৃষ্টি এক প্ৰকাৰ স্পষ্ট হৈ পৰিছে বুলি একাংশই মন্তব্য কৰে ।
বিভাজনৰ পিছৰে পৰা লাখ লাখ বাংলাদেশী নাগৰিকৰ প্ৰৱেশ ঘটিছে ত্ৰিপুৰাত ।
আনকি , তেওঁ আলফা সদস্য অন্তৰ্ভুক্তিৰ ক্ষেত্ৰতো কাম কৰি আহিছে ।
ই ঘাইকৈ নিৰ্ভৰ কৰে মাত্ৰ দুটা শব্দৰ ওপৰত : অধ্যৱসায় আৰু মিতব্যয়িতা ।
অনুষ্ঠানটোত ৰাজহুৱাকৈ সম্বৰ্দ্ধনা জ্ঞাপন কৰি বিশেষ ব্যক্তিগৰাকীৰ জীৱন সংগ্ৰামৰ কৰ্মৰাজি সকলোৱে শ্ৰদ্ধাৰে স্মৰণ কৰে ।
ঘৰত নিমখীয়া পানীৰে ধুই পেলোৱাৰ কথা নিশ্চয় শুনিছে ।
হিন্দু ধৰ্মত বিশ্বাস আছে যে তুলসী পূজা কৰা সকলে মৃত্যুৰ পিছত স্বৰ্গলৈ যায় আৰু লগতে মোক্ষ লাভ কৰে ।
ইয়াৰ মাজতে কোকৰাঝাৰত উদ্ধাৰ বৃহৎ পৰিমাণৰ অবৈধ মাৰণাস্ত্ৰ আৰু গুলী ।
ইতিমধ্যে জিলা প্ৰশাসনে এই সন্দৰ্ভত ব্যৱসায়ী সকলৰ লগত আলোচনাত মিলিত হৈছে যদিও দোষীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাত বিশেষ তৎপৰতা গ্ৰহণ নকৰাত তীব্ৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে ব্যৱসায়ী সন্থাই ।
আৰক্ষীক মন্ত্ৰী বিধায়কৰ ব্যক্তিগত কামৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ কামত লগোৱা হ'ব ।
নিজকে ইমান গুৰুত্ব সহকাৰে নল'ব ।
উপনিষদৰ যুগত হিন্দু-সমাজত যি সত্যৰ আৱিৰ্ভাৱ হৈছিল সেই সত্য ক্ৰমাৎ সমাজৰ পৰা অদৃশ্য হবলৈ ধৰিলে ।
বছৰৰ এই শেষ উৎসৱত যদি আপুনি ভক্তিৰে পূজা কৰে , তেন্তে আগন্তুক নতুন বছৰত আপোনাৰ ওপৰত মাতৃৰ আশীৰ্বাদৰ পৰিব ।
বৈঠকখনত তেওঁ চৰকাৰী চাকৰিয়ালসকলৰ আদৰ্শ আচৰণবিধি সম্পৰ্কেও বিস্তৃত বক্তব্য ৰাখে ।
' যদিহে ত্ৰিপুৰাত স্বচ্ছ আৰু নিকা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হয় তেন্তে আমি অনায়াসে চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ সক্ষম হ'ম ।
17 অজ্ঞানীসকলৰ মাজত কৰা এজন শাসনকৰ্তাৰ গৰ্জনতকৈ বৰং জ্ঞানৱানৰ শান্ত-সৌম্য কথা শুনা ভাল ।
অসমতে থাকি বিশ্বমানৰ চিকিৎসা ৰাইজে নিশ্চিতৰূপে আশা কৰে ।
নিশাৰ ভাগত প্ৰতিদিনে সংঘটিত হৈছে দুৰ্ঘটনা ।
" মৰমেৰে , কিন্তু দৃঢ়তাৰে তেওঁ মোক বুজাইছিল , ককৰ্থনাও কৰিছিল ।
শিক্ষকতাৰ লগতে জীৱন আৰু জীৱিকাৰ একমাত্ৰ পথটি সুগম নহ'লে শিক্ষক সকলে পৰিয়াল বৰ্গৰ সৈতে শাসকীয় দলৰ মন্ত্ৰী , সাংসদ আৰু বিধায়কৰ ঘৰত আশ্ৰয় গ্ৰহণ কৰিব বুলি তেওঁ স্পষ্ট কৰে ।
নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত এই কোট ভাবুকি স্বৰূপ বুলি যুক্তি দি ইয়াক সম্পূৰ্ণ ৰূপে নিষিদ্ধ কৰিছে ।
বাংলাদেশৰ সীমা কিয় সুৰক্ষিত কৰিব নোৱাৰে বুলিও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে তেওঁ ।
সুগন্ধি যোগ দিয়াৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সোৱাদ বঢ়োৱালৈকে , মচলাবোৰে আপোনাৰ খাদ্য সম্পূৰ্ণ কৰে ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এক পৃথক সহযোগিতা মন্ত্ৰালয় গঢ়ি তোলাৰ এক ঐতিহাসিক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
তেওঁ ঈশ্বৰ আৰু ভাৰ্যা দুয়ো দিশত ভাগ হয় ।
কিন্তু সামাজিক মাধ্যমত এতিয়াও ভাইৰেল হৈ আছে সেই ভিডিঅ' ।
ইয়াৰ লগতে চৰকাৰী আঁচনি সমূহৰ ৰূপায়ন প্ৰক্ৰিয়াৰ ওপৰতো সংবাদ মাধ্যমে চোকা দৃষ্টি ৰাখিব লাগিব যাতে আঁচনিসমূহৰ সুফল প্ৰকৃত হিতাধিকাৰীয়ে লাভ কৰে ।
এনেদৰে মন্তব্য কৰে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে ।
যিসকলে বিজেপি কৰে তেওঁলোকে বিজেপি কৰিব নিবিচাৰিলে কংগ্ৰেছ কৰিব লাগিব ।
তেওঁৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা সোণৰ গহনাখিনিৰ মূল্য পাঁচ লাখ টকাৰ বেছি হ'ব বুলি সদৰী কৰি ভূঞাই কয় যে এই সন্দৰ্ভত অধিক জেৰা অব্যাহত আছে ।
মহিলাগৰাকীয়ে বিমানৰ কৰ্মচাৰীসকলক এই ঘটনাৰ অভিযোগ কৰি তেওঁৰ কাপোৰ , জোতা , বেগ প্ৰস্ৰাৱত তিতি যোৱা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
এই কাৰণে দুয়োজন মানুহ সুকীয়াকৈ শুৱে ।
উল্লেখ্য যে সাধাৰণ পৰিষদে অনুমতি দিলেই সংশোধনী কাৰ্যকৰী কৰা হ'ব বুলি দলীয় সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়ে ।
অৱশ্যে তেওঁ এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে ।
তদুপৰি অভিযুক্ত সাংসদগৰাকীয়ে অভিযোগকাৰীক প্ৰাণ নাশৰ ভাবুকি দিয়া , পিতৃৰ চাকৰি শেষ কৰা আদি ভাবুকি দিয়াৰ কথা এজাহাৰত উল্লেখ আছে ।
আনহাতে আৰক্ষীয়েও প্ৰথমতে ইয়াক ধৰ্ষণৰ ঘটনা বুলি সন্দেহ কৰিছিল যদিও পিছত এক চিকিৎসা প্ৰতিবেদনৰ আধাৰত জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকে ধৰ্ষণৰ সম্ভাৱনা অস্বীকাৰ কৰি দুৰ্ঘটনা বুলি বৰ্ণনা কৰে ।
এইবাবেই আদিম সমাজসমূহত জাতিটোৰ ভৰণ-পোষণৰ দায়িত্ব তিৰোতাসকলৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও মুখ্য সচিবগৰাকীয়ে জিলা প্ৰশাসনৰ বিষয়াসকলৰ লগত বৰ্তমান জিলাখনৰ কোভিড পৰিস্থিতি আৰু বান দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনাৰ বুজ লয় ।
তেওঁলোকে ওপৰত থাকিব সমাজখনৰ দায়িত্ব বুলি মন্তব্য কৰে ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক উজ্জ্বল শইকীয়াই ।
তেওঁ কয় , " ভাৰতত কোনো হিন্দু বিদেশী হ'ব নোৱাৰে , বিশ্ব হিন্দু পৰিষদ এইটো স্পষ্ট স্থিতি " ।
দৰ্শকসকলৰ কাৰণে সকলে ।
কিন্তু যেতিয়া ই আমাৰ দুৰ্বলতাৰ আৱৰণ হৈ পৰে , তেতিয়াই ই আমাক শক্তিহীন কৰি ডোলে ।
তাৰ মাজতে ভাইৰেল হৈছে এটা বিশেষ ভিডিঅ' ।
পিচে এই সনাতন হাজৰিকাই আজি মোৰ ফোন নধৰিলে ।
সমগ্ৰ দেশৰ কাৰণে এইখিনি সময় বৰ্তমান এক মহা সংকটৰ সময় ।
বিশেষকৈ শিশুৰ বয়স কোমল কাৰণে সিহঁতৰ চৰিত্ৰ গঠন কৰা সহজ ।
ক'ভিড প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত ব্যক্তিৰ শৰীৰত যি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা প্ৰস্তুত হয় , ই অন্ততঃ এবছৰটো থাকিবই তদুপৰি , গোটেই জীৱন ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈও সক্ষম ।
তেওঁ শ্ৰমিক-কৃষকসকলৰ লগত কথা পাতিছিল , তেওঁলোকৰ জীৱন সম্পৰ্কে জানিবলৈ আগ্ৰহী আছিল আৰু জনসাধাৰণৰ সৈতে সহজে পৰিচিত হৈ পৰিছিল ।
আনকি বিশ্ববিদ্যালয়খৰ কৰ্তৃপক্ষই ভুক্তভোগী শিক্ষাৰ্থীগৰাকীক ন্যায় প্ৰদান কৰা নাছিল বুলিও অভিযোগ আছে ।
জানিব পৰা মতে বহু সময়ত এইজন বন বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্নজনে বন মন্ত্ৰীকে ধৰি উচ্চ পদস্থ বিষয়াৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰি আহিছে যদিও বনবিষয়া জনৰ চকী সুৰক্ষিত হৈ আহিছে ।
তেওঁ এই কথাটো টুইট কৰাৰ পিছতে বিভিন্ন জনে বিভিন্ন প্ৰশ্ন কৰে ।
এইগৰাকী আঘাতপ্ৰাপ্ত ক্ৰিকেটাৰক লৈ অৱশ্যে বহু কথাই চৰ্চালৈ আহিছে ।
মোৰ হিন্দী জ্ঞান তেতিয়া কাম চলাবৰ কাৰণে যথেষ্ট বুলি ভৰা হৈছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে , সংগঠনৰ দুজনী যুৱতীয়ে ৰাখি বন্ধন উপলক্ষে আৰক্ষী তথা অৰ্ধ সামৰিক বাহিনীৰ জোৱান সকলক হাতত ৰাখি পিন্ধোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
ইয়াৰ দ্বাৰা সাধাৰণ ৰাইজ উপকৃত হ'ব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে আগলৈ কয় যে , " মোৰ বেয়া সময়ত মোক সঁহাৰি জনোৱা মুখ্য দুগৰাকী ব্যক্তি আছিল মোৰ মাতৃ আৰু মোৰ ভগ্নী ।
সৰ্বসাধাৰণতে কোৱা হয় যে শিশুৱে অবান্তৰ কাহিনী আৰু বাস্তৱৰ পাৰ্থক্য সোনকালে বুজিব নোৱাৰে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে বিদ্যালয় আধাতে এৰা ল'ৰা-ছোৱালী যিমান হ'ব সিমানেই সমাজখন অন্ধকাৰ হৈ গৈ থাকিব ।
কেন্দ্ৰৰ এই প্ৰস্তাৱো নাকচ কৰে কৃষক সংগঠনবোৰে ।
কৃষক শ্ৰমিক সুৰক্ষা সংগ্ৰাম সমিতি আৰু কলিতা ছাত্ৰ সন্থাই সাব্যস্ত কৰে এই প্ৰতিবাদ ।
কোনো কোনো শান্তিবাদীয়ে বেলেগ বেলেগ মতো পোষণ কৰে ।
জ্ঞাতি বিলাকেই কুলৰ গোপন কথা আনৰ আগত প্ৰকাশ কৰে আৰু সেইবাবেই জ্ঞাতিবিলাকেই অশেষ ভয় আৰু কষ্টৰ কাৰণ ।
যদিহে কোনো সদাশয় ব্যক্তিৰ এই ফলাফল সন্দৰ্ভত কিবা আপত্তি থাকে অথবা আমাক উপদেশেৰে সহায় কৰিব বিচাৰে তেন্তে মতামত জনাব বুলি আমি আগ্ৰহেৰে বাট চায় ৰলো ।
উল্লেখ্য যে ৰাজ্যত প্ৰথম ক'ৰ'না মহামাৰী আক্ৰান্ত ধৰা পৰে যোৱা ৩১ মে'ত ।
বহুতে আনৰ বস্তুবোৰ চখ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰে ।
সাধাৰণ পৰিষদৰ বৈঠকত জিলা সমিতিসমূহে এই পৰামৰ্শ আনুষ্ঠানিকভাৱে নেতৃত্বক দাখিল কৰিব বুলি দলৰ শীৰ্ষ নেতাৰ সূত্ৰই দাবী কৰে ।
সেই বৈঠকতো চূড়ান্ত এন আৰ চি প্ৰকাশৰ পৰৱৰ্তী পৰ্যায়বোৰ কেতিয়ালৈ আৰম্ভ হ'ব তাৰ কোনো সমাধান সূত্ৰ নোলাল ।
ৰোজা ভংগ কৰিবলৈ খেজুৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ আঁৰতো এটা বৈজ্ঞানিক কাৰণ আছে ।
খবৰ অনুসৰি , আৰক্ষী আৰু প্ৰতিবাদকাৰীসকলৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ খবৰ পোৱাৰ লগে লগে প্ৰতিবাদ হিংসাত্মক হৈ পৰে যাৰ পিছত এজন আৰক্ষী বিষয়া আহত হয় ।
বহু কষ্ট কৰিও সেই দাগ আঁতৰ কৰাটো কঠিন হৈ পৰে ।
জাতীয় পক্ষী হ'লেও দেওহাঁহৰ সংখ্যা অসমত দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস পাইছে ।
ইয়াৰ উপৰি কোৱা হৈছে যে সমগ্ৰ দেশতে ক'ৰ'না মহামাৰীয়ে চানি ধৰিছে ।
কামাখ্যা দেৱীৰ মাহাত্ম্য বৰ্ণনা কৰি অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে যে গুৱাহাটীৰ অসমত কামাখ্যা মন্দিৰত বাৰ্ষিক অম্বুবাচী মেলা আৰম্ভ হৈছে ।
বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে সত্ৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি জনাৰ্দন বৰ্মনে ।
কিন্তু আজি পুৱাই গাড়ীৰ ভিতৰত সেই যুৱক কেইজনৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হোৱা ঘটনাটো ক্ৰমে ৰহস্যৰ আঁৰত সোমাই পৰাটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অৱশ্যে যুৱৰাজ সম্প্ৰতি সুস্থ হৈ উঠিছে ।
তেওঁলোকৰ ভাষণত ৰাইজে আকৰ্ষিত হৈ পৰে আৰু নতুন দলটোক আদৰণি জনায় ।
ই আছিল গান্ধীজীৰ ' সত্যাগ্ৰহ' , তাৰ অৰ্থ সত্যত নেৰানেপেৰাকৈ লাগি থকা ।
ৰাজ্যৰ ৰাজনীতিৰ ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন ধৰণে প্ৰভাৱ পেলাব পৰা দুটা বিশেষ খবৰ ।
কোনোবাই আকৌ অবান্তৰ যুক্তিৰে গুৰুতৰ এক বিষয়-বস্তুক লঘু কৰাৰ অভিযানত নামি পৰিছে ।
উক্ত বৈঠকতে ধুবুৰী-ফুলবাৰী দলং নিৰ্মাণৰ বিষয়টো আলোচনা কৰি এই ক্ষেত্ৰত ভূমি সমস্যাটো নিৰাময়ৰ সম্পৰ্কত আলোচনা কৰা হয় ।
দেশৰ ৰাজনীতিত অপৰাধী নেতাৰ দপদপনিৰ মাজতে ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
তাৰ ওপৰতে এই বিয়াগোম গাঁতৰ সৃষ্টি হোৱাত সূৰ্য্যৰ অতিবেঙুনীয়া ৰশ্মি বাধাহীন ভাৱেই ভূ-পৃষ্ঠত পোনপটীয়াকৈ পৰিব ।
আমাৰ গৌৰৱময় ঐতিহ্য , পৰম্পৰা , সংস্কৃতিৰ বিনাশ ঘটি অপসংস্কৃতিলৈ ঢাপলি মেলিছে তাক ক'ব পাৰি ।
অৱশ্যে আহত যুৱকজন সাধাৰণ নাগৰিক বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আপুনি সফলতাৰে টকা উপাৰ্জন কৰিব ।
সেই অমৰত্বত এই আনুষ্ঠানিকতাই আমাকেই প্ৰেৰিত কৰিব ।
খেল-ধেমালিৰ প্ৰসঙ্গতো সাহসৰ কথা আহি পৰেহি ।
লগতে তেওঁ সৰুৱে পৰা বিভিন্ন ধৰ্মীয় গ্ৰন্থ পঢ়াৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
যি উপপতিৰ লগত মোক ফুল-শয্যাত শুই থকা দেখিছিল সি মায়াকল্পিত ।
অৱশ্যে তেওঁলোক দুয়োৰে যথেষ্ট সম্পত্তি আছিল ।
বিভিন্ন দল-সংগঠন তথা মাজুলীৰ ৰাইজে প্ৰতিবাদ কৰাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত মাজুলী-যোৰহাট সংযোগী দলং নিৰ্মাণৰ কাম বন্ধ ৰাখি তদন্ত ঘোষণা কৰে ।
মচলাযুক্ত খাদ্য খোৱাৰ পিছত ই পাচন তন্ত্ৰক শীতল কৰে ।
সামাজিক মাধ্যমত আপুনি নানা ধৰণৰ ভাইৰেল ভিডিঅ' প্ৰত্যক্ষ কৰি আহিছে ।
সেইবাবেই ইয়াক সেৱন কৰিলে হাড়বোৰ মজবুত হৈ পৰে আৰু মগজুও চোকা হয় ।
সদায় পৰিষ্কাৰ ঠাণ্ডা পানীৰে গা ধোৱা উচিত ।
কৃষিবিমুখ হলে দেশৰ সমৃদ্ধি বাঢ়িব নোৱাৰে ।
ইতিহাস নাজানিলে , এইবোৰ কথা কিদৰে জানিব বুলিও কয় চন্দন ব্ৰহ্মই ।
আকস্মিকভাৱে মাত্ৰ দুদিনৰ অসুস্থতাত বহুজনে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ।
লগতে সংগীত শিল্পী শিল্পী বিদ্যা সাগৰে বিহু গীত পৰিবেশন কৰে ।
যিটো বিশ্ব জুৰি জনপ্ৰিয় হৈছিল বুলি দাবী কৰিছিল মন্ত্ৰীজনে ।
অনুষ্ঠানত নিবন্ধকাৰ অৰ্ণৱ শইকীয়া আৰু প্ৰাঞ্জল দাসৰ সম্পাদনাত জনসেৱক গৰাকীৰ জীৱন ভিত্তিত " কৰ্ম আৰু প্ৰজ্ঞাৰ সাধক " শীৰ্ষক গ্ৰন্থখনি শুভ উন্মোচন কৰে তেজপুৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ মুখ্য বিজ্ঞানী প্ৰমোদ কুমাৰ ডেকাই ।
ঠিক সময়ত বীজাণুৰ আক্ৰমণক বাধা দিব নোৱাৰিলে সিহঁতে কেতিয়াবাগৈ হৃৎপিণ্ড আক্ৰমণ কৰি দুৰাৰোগ্য বাত-ব্যাধিৰ সৃষ্টি কৰে ।
সচৰাচৰ এটা পাৰ চৰাইৰ ওজন ২০০ - ৩০০ কিলোগ্ৰামৰ ভিতৰত হয় ।
গৃহ চহৰৰ কোনোবাই এই পুৰস্কাৰ লাভ কৰা বুলি জানিবলৈ পায় হে বিচাৰ লৈছিল টিকটটোৰ ।
কিন্তু আমি বিজেপিৰ দৰে অপশক্তিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ অব্যাহত ৰাখিম ।
কাৰ্যালয় অথবা যিকোনো কৰ্মস্থলীত মাস্ক পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই সকলোবোৰ কাম-কাজত ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ সহায় সহযোগিতাৰে আগবাঢ়িব বুলি কয় ।
অৱশ্যে আমাৰ সমাজত প্ৰচলিত এটা নিয়ম আছে যে ত্যাগে মানুহক মহান কৰে ।
এয়া হৈছে আগন্তুক ৬ , ৭ , ৮ আৰু ৯ ফেব্ৰুৱাৰীত শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ ৮৮ সংখ্যক অধিবেশনখন মৰিগাঁও জিলাৰ লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা সমন্বয় ক্ষেত্ৰত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
অৱশ্যে আপোনাৰ বিৰোধীসকলে বিচাৰিলেও আপোনাৰ ক্ষতি কৰিব নোৱাৰিব ।
অভিযানটো সফলকাম নোহোৱা সত্বেও প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মুখমণ্ডলত হতাশাৰ চিন দেখা পোৱা নগৈছিল বুলি তেওঁ কয় ।
হিন্দী ভাষাৰ এই ছবিখন এজন ল'ৰাৰ জীৱন যাত্ৰাক লৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে য'ত দৰ্শকে দেখিবলৈ পাব ল'ৰাজনৰ জীৱন যাত্ৰাত ঘটা বিভিন্ন সংঘৰ্ষৰ কাহিনী ।
ভোট গণনা কেন্দ্ৰত নিযুক্ত সকলো বিষয়া-কৰ্মচাৰী তথা নিৰাপত্তাৰ দায়িত্বত থকা লোকসকলৰ আগতীয়াকৈ কোভিড পৰীক্ষা কৰা হৈছে ।
প্ৰস্তাৱনা সংখ্যাটোৰ সম্পাদনাৰ ক্ষেত্ৰত সম্পাদনা সমিতিৰ সহায় সহযোগিতাৰ অবিহনে হয়তো আমাৰ এই প্ৰয়াস সম্ভৱপৰ নহ'লহেঁতেন ।
এনেদৰেই দিনবোৰ পাৰ হৈ গৈ আছিল ।
অৱশ্যে কেৱল শক্তিশালী শব্দই অৰ্থপূৰ্ণ নীতি গঠন কৰিব নোৱাৰে ।
আৰক্ষী সূত্ৰই জনোৱা অনুসৰি এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত দুই পাষণ্ড এতিয়াও পলাতক অৱস্থাত আছে ।
" যেতিয়া মোক প্ৰথমে খবৰটো দিয়া হৈছিল , মই বিশ্বাসেই কৰিব পৰা নাছিলো ।
এই আটাইবোৰতে তেওঁলোক যৌন শোষণৰ বলি হৈছে তথা তেওঁলোকক যি প্ৰতিশ্ৰুতি দি লৈ যোৱা হৈছিল সেয়া ভুৱা বুলি প্ৰমাণিত হৈছে ।
কিন্তু সেই চাউল বিতৰণৰ তালিকাত ব্যাপক অনিয়ম হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
শিশুক গঢ়ি তুলিবলৈ হলে উদাসীনতা আৰু অতি মৰমৰ মাজত সামঞ্জস্য ৰক্ষা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে ।
অৱশ্যে , আজিয়েই গুজৰাটৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী কোন হ'ব সেইটো নিশ্চিত কৰিব বিজেপিৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই ।
তদুপৰি , ক'ভিড সংক্ৰমণ বৃদ্ধিৰ সময়চোৱাত অবৈধ সুৰা তথা চুলাই মদৰ আড্ডাসমূহৰ পৰা যাতে অধিক সংক্ৰমণ নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি জিলা প্ৰশাসনে অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখিছে আৰু উক্ত ঘাটিবোৰ উচ্ছেদৰ ক্ষেত্ৰত স্থানীয় ৰাইজৰ সহযোগিতা বিচাৰিছে ।
এই ক্ষেত্ৰতও বৰ্তমান সময়ত " শিল্পী " ৰ সামাজিক সংজ্ঞাৰ অস্পষ্টতাৰ প্ৰসংগটোকে সজোৰে উপস্থাপন কৰিব পাৰি ।
গৃহ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী অজয় কুমাৰ মিশ্ৰ এতিয়াও তেওঁৰ পদত আছে ।
যি ঘটনাৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হিচাপে সংঘটিত হৈ আছে আন বহু সৰু-বৰ ঘটনা ।
এতিয়া অভিনয় আচলতে দুয়োটা ক্ষেত্ৰতে অভিনেতাসকলে ভালপায় ।
আনহাতে অসমত বেঙেনা পিটিকা অলপ ভাতৰ কাষত হ'লে পৰম তৃপ্তিদায়ক ভোজন সমাপন কৰে সকলোৱে ।
মই প্ৰায় ৬০০০ ই-মেইলৰ উত্তৰ দিছিলো আৰু ১০ , ০০০ ৰ কোনো উত্তৰ দিয়া নাছিলো ।
কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত মানিব লাগিব কেইবাটাও চৰ্ত ।
এটা সময়ৰ পাছত সেই মানুহজন অসৎ হৈ পৰে ।
আনহাতে , পুৰুষসকলৰ ক্ষেত্ৰত কিন্তু প্ৰক্ৰিয়াটো সম্পূৰ্ণ ওলোটা হয় ।
অৱশ্যে , প্ৰায় ৩০ বছৰৰ বৈবাহিক জীৱনৰ পিছত ২০১৩ চনত দুয়োৰে বিবাহ বিচ্ছেদ হয় ।
" আমি ঘটনাৰ অনুসন্ধান আৰম্ভ কৰিছো ।
কোনোদিনে বিশেষকৈ নৈতিক বলত শক্তিৱন্ত আৰু বিৰাট জনগণ আৰু আকাৰ বিশিষ্ট ভাৰতৰ ক্ষেত্ৰত ই কিন্তু কৃতকাৰ্য্য হব নোবাৰে ।
ৰাতিপুৱা দহ বজাত সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰা উদ্বোধন কৰে নলবাৰী জিলা উন্নতি সভাৰ সাধাৰণ সম্পাদক ৰাতুল চন্দ্ৰ ডেকাই ।
ইফালে বৰ্তমান সময়ত দুজন সন্ধানহীন বুলি মহন্তই জানিবলৈ দিয়ে ।
সেই দিনা পুৱা সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ পতাকা উত্তোলন কৰে সদৌ নলবাৰী জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি গুণজ্যোতি পাঠকে ।
আমি আচলতে এটা কামো শেষলৈ সম্পূৰ্ণ কৰিব পৰা নাছিলো ।
আনহাতে , চোৰৰ চক্ৰটো শীঘ্ৰে উৎখাত কৰাৰ লগতে আন বহু কেইটা দুৰ্ধৰ্ষ চোৰৰ সন্ধানত ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে অনুসন্ধান অব্যাহত ৰাখিব বুলি জানিবলৈ দিছে সংবাদ মাধ্যমক ।
সেয়েহে , এইটো কোনো আচৰিত কথা নহয় যে তেওঁলোকে পৰিয়াল , সম্প্ৰদায় আৰু ভৱিষ্যতৰ লক্ষ্যৰ দৰে ইতিহাসত আন বহুতো বস্তুৰ আধাৰ হৈ আহিছে ।
বিমানবন্দৰত দলটোক অসমীয়া গামোচাৰে আদৰণি জনায় অসম চৰকাৰৰ বিষয়াই ।
গাঁওবুঢ়া গৰাকীৰ উপস্থিতিতে চাউলখিনি প্ৰমাণ কৰিবলৈ এনেদৰে জুই আৰু পানীত পৰীক্ষা কৰা হ'ল ।
পৰিৱেশ-পৰিস্থিতি সামান্য হ'লে এই দুয়োটা বক্তৃতা অনুষ্ঠান পুনৰ অনুষ্ঠিত কৰিব বুলি উদ্যোক্তা সমিতিয়ে জানিবলৈ দিছে ।
সংবাদমেলত তেওঁলোকৰ দলীয় প্ৰতীক চিহ্ন ' কৃষকৰ ট্ৰেক্টৰ' বুলি উপ-সভাপতিগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
আনহাতে , সকলো সাংসদৰ দৰমহাৰো ৩০ শতাংশ কৰ্তন কৰা হ'ব এবছৰজুৰি , যি ধনো ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ক'ৰ'নাৰ বিৰুদ্ধে সংগ্ৰামত ।
বিগত বছৰবোৰত , মহিলাসকলে কেৱল সমাজৰ অন্যায় নিয়ম আৰু বন্দীত্বৰ বিৰুদ্ধেই নহয় , আইনৰ বিৰুদ্ধেও যুঁজ দি আহিছে ।
এই ধৰণৰ উপাদানে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি আৰু প্ৰদাহ কমোৱাত সহায় কৰে ।
বহুতো সম্পৰ্ক আছে য'ত আপোনাৰ সংগীয়ে কেৱল আপোনাৰ কথাহে চিন্তা কৰে ।
তদুপৰি মুক্ত হত্যাৰ পাতনি মেলিছে ।
অৱশ্যে ইয়াতো এটা ব্যতিক্ৰম আছে ।
সেয়া সময়ত অৱশ্যে লক্ষণীয় হ'ব ।
স্বীকাৰোক্তি খন তেখেতৰ হাতত দি মই খাটখনৰ বিপৰীত দিশত বহিলোঁ ।
ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে লগতে বিদ্যালয় তথা সমূহীয়া স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ ভ্ৰমণ কৰি ৰোগীৰ মাজত ফলমূলো বিতৰণ কৰে ।
পাৰ যদি ক্ষমা কৰি দিবি ।
আন কোনেও মিছা কথা ক'ব নোৱাৰে ।
চকুত দুষ্টামি ভৰা আছিল ।
এই বিবাহ উপলক্ষে এতিয়া কামাখ্যা ধামত সমাগম ঘটিছে হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ ।
উক্ত বৈঠকত এই কথা প্ৰকাশ কৰা বুলি উল্লেখ কৰে মন্ত্ৰী ডঃ শৰ্মাই ।
হোটেল খনৰ প্ৰতিটো কোঠায়ে দুটা দুটা ভাগত বিভক্ত কৰা হৈছে ।
আনহাতে উপস্থিত খেলুৱৈসকলৰ উপৰি অভিভাৱকসকলে আগলৈ এনেধৰণৰ প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰি যাবলৈ উদ্যোক্তাসকলক অনুৰোধ জনায় ।
তেওঁ চিনেমাখনত এটা সোণালী পাগুৰি পিন্ধিছিল , যাৰ মূল্য আছিল প্ৰায় ৬৫ লাখ ।
তাৰ মাজতে কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়লৈ এক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
শব্দাৰ্থ তালিকা অতিৰিক্ত চাহিদা যদি কোনো দামত বজাৰ চাহিদা বজাৰ যোগানতকৈ অধিক হয় , তেন্তে সেই দামত বজাৰত অতিৰিক্ত চাহিদা থকা বুলি কোৱা হয় ।
আৰু সেই ধাৰণাটোৰ ছবিখন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
শেষত পৰম পিতাৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা জনাইছো যাতে এই সন্ত্ৰাসৰ পৰা সোনকালে আমাক মুক্ত কৰক ।
মছজিদ থকা লোকসকলৰ বাহিৰে বাকী লোকসকলে ঘৰতে নামাজ পঢ়িব ।
আধাৰ কাৰ্ড বাধ্যতামূলক কৰাক লৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়েও আনকি আধাৰ বাধ্যতামূলক নহয় বুলি ৰায় দিছে ।
কোনো প্ৰকাৰে যাতে সংবাদ মাধ্যমৰ হাতলৈ বিয়াৰ ফটো নাযায় তাৰো ব্যৱস্থা কৰিছে দৰা-কইনাই ।
ই চৰকাৰৰ সাম্প্ৰদায়িকতাবাদী ৰাজনীতি বুলি তেওঁ অভিমত প্ৰকাশ কৰে ।
এই আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু নিৰ্বাচন আয়োগলৈ জাননী জাৰি কৰিছে ।
বিশ্ববিদ্যালয়ে প্ৰশাসনিক দিশত , শৈক্ষিক দিশৰ ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন সংস্কাৰ সাধন কৰি বৰ্তমানৰ পৰ্য্যায়ত উপনীত হৈছে ।
সংবাদ মাধ্যমত , শৰীৰৰ চুলিবোৰ কুৎসিত চুলিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হৈ আছিল , এক বিৰক্তিৰ বিষয় ।
অতিৰিক্ত পৰিমাণে মছলা দিয়া ভাৰতীয় আঞ্জা-পাতি মোৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্যৰ কাৰণে বৰ অনিষ্টকৰ হ'ব বুলি তেখেতে আশঙ্কা কৰিছিল ।
এই বিশেষ মাছটোৰ ওপৰত গৱেষণা কৰি বিজ্ঞানীসকলে পাইছে যে , এই মাছটোৰ বয়স বাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগেই লিঙ্গ পৰিৱৰ্তন কৰে ।
আজি গুপ্তকাশী বিশ্বনাথত উপস্থিত হৈ এই মন্তব্য কৰে ।
মই আশা কৰিছোঁ আপোনাৰ লগত ভেকুলী মুক্ত কৰাৰ কাৰণে ঠাই হ'ব ।
আনহাতে , নতুন প্ৰজন্মৰ ভৱিষ্যৎ সুৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত অসম চৰকাৰৰ গৃহ বিভাগক এই ক্ষেত্ৰত কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ জিলা ছাত্ৰ সন্থাই আহ্বান জনায় ।
এতিয়া অৱশ্যে পৰিস্থিতি যথেষ্ট উন্নত হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তোমাৰ পথেই পথ আমাৰ কথা / সুৰ : জুবিন গাৰ্গ চিৰ যুগমীয়া তুমি গুৰু কলাগুৰু ।
বহু সময় সাহিত্যিক গৰাকীৰ লগত এক অন্তৰংগ সময় অতিবাহিত কৰে শিক্ষা মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
মাক তাক লৈ বিচলিত হৈ পৰে ।
আজিকালি বিভিন্ন দেশত বাদাম আদিৰ ওপৰত গৱেষণা চলিছে ।
( ৬ ) অসমীয়া মাধ্যমৰ স্কুললৈ ল'ৰা-ছোৱালী কোনোবা গাড়ীত অহা-যোৱা কৰিলে সকলোৰে চকু পোৰে কিন্তু ইংৰাজী মাধ্যমৰ স্কুললৈ সকলো গাড়ী-বাছতহে যোৱা নিয়ম ।
লোভে মানুহক বিপথে পৰিচালিত কৰে ।
আৰক্ষীয়ে লগতে মুখ্য অভিযুক্ত আকবৰ আলীয়ে অপৰাধ স্বীকাৰ কৰিছে বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
আপুনি সফলতা অৰ্জনৰ দিশত অগ্ৰসৰ হব ।
তথ্য অনুসৰি কাছাৰ জিলাৰ উপায়ুক্তই দাখিল কৰা এজাহাৰৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে অধ্যক্ষগৰাকীক আটক কৰে ।
আজিৰ সভাৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে প্ৰাঞ্জল শইকীয়াই ।
লগতে সংবাদ মেলতে সংগঠনটোৱে উভতি ধৰে বিজেপি দলটোৰ মুখপাত্ৰ বিজন মহাজনক ।
অৱশ্যে মহানগৰীৰ পানবজাৰস্থিত মহেন্দ্ৰ মোহন চৌধুৰী চিকিৎসালয়ক বাদ দি এই সেৱা আৰম্ভ হ'ব বুলি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে জনায় ।
তেওঁলোকৰ মাতে এয়া এক পৰিকল্পিত হত্যাকাণ্ড ।
এতিয়া এইখন চৰকাৰৰ দিনত দৰিদ্ৰ মেধাৱী যুৱক-যুৱতীয়েও সংস্থাপনৰ ক্ষেত্ৰত চকুৰ আগত পোহৰ দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
চাকৰিৰ দ্বাৰা নিবনুৱা সমস্যা সমাধান কৰা কেতিয়াও সম্ভৱ নহয় ।
কেইবাৰ মান আওৰাই থকাৰ পিছত হাতখনৰ ওপৰত থকা প্ৰচণ্ড চাপটো আঁতৰি গ'ল ।
যিসকল লোকৰ ছাল তেলীয়া , তেওঁলোকে এটা বাটিত ২ চামুচ দৈ ল'ব কিন্তু যদি আপোনাৰ ছাল শুকান হয় তেন্তে গাখীৰ ব্যৱহাৰ কৰাটো ভাল ।
উল্লেখযোগ্য যে চাহ শ্ৰমিকৰ দক্ষতা বৃদ্ধি বিষয়তো অসম দক্ষতা বিকাশৰ সঞ্চালকৰ লগত আলোচনা কৰাৰ কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
প্ৰতি বছৰে এনেকুৱা বহুতো ঘটনাৰ আমি সাক্ষী হৈ আহিছোঁ ।
ইয়াৰে ৫০ শতাংশ নথিৰ পৰীক্ষণ সম্ভৱ হৈছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ দৰে বেংকসমূহেও নতুন আঁচনিৰ জৰিয়তে কৃষকসকলক উৎসাহিত আৰু সহায় কৰিবলৈ বেংক সদায় সাজু হৈ থাকে ।
অৱশ্যে ছবছৰৰ পৰা ১১ বছৰ শিশুৱে সকলো ক্ষেত্ৰতে মাস্ক পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক নহ'ব ।
৮৩০ টকালৈ লাভ কৰিব আঁচনি ধন ।
ইয়াৰে ২৮ জনৰ শৰীৰত এই বীজাণুৰ কোনো লক্ষণ ধৰা নপৰিল ।
আমি বিদেশী নাগৰিকৰ কথা কৈছো ।
চাদৰ আৰু কাপোৰবোৰ বহুত দ্ৰুতগতিত সলনি কৰাৰ প্ৰয়োজন হৈছিল ।
কামত নলগা অতিৰিক্ত গোবৰ খেতিপথাৰত সাৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব ।
ইতিমধ্যে মই মাৰ চৰণত শপত খাইছোঁ যে - আপোনালোকে যি তিনিটা বস্তুক সকলোতকৈ বেছি ভয় কৰে তাৰ পৰা মই দূৰৈত থাকিম ।
মগজুৱেও কাম কৰা বন্ধ কৰে ।
মৃত্যুৰ সময়ত শিক্ষক গৰাকীয়ে পত্নী সহ পুত্ৰ-কন্যা এৰি শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে ।
পিছত গৰু-ম'হ সমূহৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰি খোৱাৰত জমা কৰে ।
আপুনি উৎসাহ আৰু শক্তিৰে আপোনাৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
আনহাতে এই ঘটনাৰ পিছতে আজি স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰটোত চিকিৎসাধীন লোক সকলৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ লোৱাৰ উদ্দেশ্যে ছাত্ৰ সংগঠনৰ সদস্য আৰু স্থানীয় লোক সকল উপস্থিত হয় ।
কিন্তু চূড়ান্ত খচৰাত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ পিছতো জাননী প্ৰেৰণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বিসংগতি দেখা দিয়া বুলি কয় ।
অক্ষয় তৃতীয়াৰ দিনা , হিন্দুসকলে মন্দিৰলৈ গৈ প্ৰাৰ্থনা কৰে ।
গেলামালৰ দোকানৰ পৰা নানা সামগ্ৰী ক্ৰয়ৰ কাৰণে অৰ্থৰ প্ৰয়োজন ।
তেতিয়াৰ পৰা , ভাৰতীয় পুৰাতাত্ত্বিক জৰীপ বিভাগত গৰম চৰ্চা চলি আছে ।
কুখ্যাত চাউল মাফিয়া উত্তম সাহৰ নেতৃত্বত চলিছে বগা চাউলৰ এই বৃহৎ কলা বজাৰ ।
এই আটাইবোৰৰ কাৰণে আমাৰ লেখকসকলে প্ৰেৰণা লাভ কৰিলে পাশ্চাত্যৰ পৰা স্বাধীনতা লাভৰ পাছত অসমীয়া সাহিত্যত ইউৰোপীয় ৰীতি-নীতি তথা আদৰ্শৰ প্ৰভাৱ আৰু বাঢ়িল ।
সম্পৰ্কবোৰে আমাক আমাৰ জীৱন ভাগ বতৰা কৰিবলৈ বন্ধু আৰু পৰিয়াল আৰু কঠিন সময়ত আমাক সহায় কৰিব পৰা লোকসকলক প্ৰদান কৰে ।
সেয়ে কোনো বিপথে পৰিচালিত হ'লে তেওঁক সংশোধন কৰাৰ দায়িত্ব তেওঁলোকেই ল'ব লাগিব ।
হেলমেট পৰিধান নকৰাকে ৰাজপথত বাইক চলোৱা আৰোহীসকলক শাস্তি হিচাপে চকলেট বিতৰণ কৰে ছাত্ৰ সন্থাৰ দলটোৱে ।
তেওঁৰ সুৰা-ব্যৱসায়ী পিতৃয়ে তেওঁৰ শিক্ষাৰ কাৰণে যথেষ্ট যত্ন লৈছিল ।
বিজ্ঞান আৰু গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতক উৎকৰ্ষতাৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ আমি অহোপুৰুষাৰ্থ কৰিব লাগিব ।
অৱশ্যে শেষত মানুহৰে জয় হ'ব ।
তেওঁ এতিয়াও অভিনয় কৰে ।
অসমৰ বিভিন্ন লোকসকলে নিজকে অসমীয়া বুলি চিনাকি দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত এনেকুৱা এক মূল্যৰ গুৰুত্ব আছে ।
সেই সময়ত প্ৰায় ২০ কোটি বছৰ ধৰি কাৰ্যতঃ নতুনকৈ গঠিত পৃথিৱীত উল্কাপিণ্ড পৰিবলৈ ধৰিলে ।
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ৰাজধানী ইটানগৰত স্থায়ী বাসিন্দাৰ প্ৰমাণ পত্ৰক কেন্দ্ৰ কৰি চলি থকা হিংসাত্মক ঘটনাৰ আঁৰত কংগ্ৰেছৰ হাত থকা বুলি আজি বিজেপিয়ে অভিযোগ আনিছে ।
এনেকুৱা নাৰীৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰিলে আধুনিক ভগিনীসকলেও পুৰাকালৰ তেওঁলোকৰ লেখীয়া ভগিনীসকলৰ দৰে হিন্দু সমাজৰপৰা সম্মান আৰু শ্ৰদ্ধাভক্তি লাভ কৰিব ।
এই ঘটনা আজি প্ৰায় ছয়বছৰ মান আগৰ ।
মহকুমাটোৰ গৰিষ্ঠ সংখ্যক ৰেচম পালক , সচেতন ব্যক্তি আৰু বয়ন শিল্পীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰা উদ্বোধনী সভাত সভাপতিত্ব কৰে বিশিষ্ট নাগৰিক হৰি নাৰায়ণ গগৈয়ে ।
এই দিশত গছপুলি ৰোপণ কৰিলে সুখ , সমৃদ্ধি আৰু সম্পদৰ লাভালাভ হয় ।
ইপিনে কেমেৰা দেখিয়েই কাৰ্যালয়ৰ পৰা পলায়ন কৰে নিলম্বিত নাট মণ্ডল জ্ঞান চান্দ ৰাজাক ।
অকল লোকসভা নিৰ্বাচনেই নহয় , বিধানসভা আৰু পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনতো প্ৰত্যুত্তৰ দিবলৈ সাজু আছে ৰাভা সকলে ।
দলটোৰ দাবী , তদন্ত কৰিবলৈ গৈ প্ৰমোদতৰী অভিযানত অভিনেতা-পুত্ৰজনক গ্ৰেপ্তাৰৰ আঁৰতো বহু গাফিলতি ধৰা পৰিছে তেওঁলোকৰ ।
আনকি ৰাজ্য চৰকাৰৰো মতামত এই ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ৰাজ্যৰ সকলোবোৰ পশু চিকিৎসালয় চলিছে অনুৰূপ ধৰণে ।
কৌশিকে লগতে কয় যে যিমান পাৰি সোনকালে পানী আঁতৰোৱাৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা হৈছে ।
আপুনি এই গোটেই প্ৰক্ৰিয়াটো উপভোগ কৰিব ।
ইতিমধ্যে অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিয়ে বিধায়কজনক কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী জাৰি কৰিছে ।
সম্প্ৰতি অসমৰ লগতে গোটেই উত্তৰ পূবতেই নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰবল প্ৰতিৰোধ গঢ়ি উঠিছে আৰু অসমত ঠাইয়ে ঠাইয়ে চৰকাৰী বাহিনী আৰু প্ৰতিবাদকাৰীৰ মাজত সংঘাত হৈছে ।
কিয়নো ই যিটো কৰিব বিচাৰে সেইটো কেতিয়াও সাধন কৰিব নোৱাৰে , আৰু ই যিসমূহ পৰিণামৰ জন্ম দিয়ে সেইসমূহো ই গ্ৰহণ কৰিব নোখোজে ।
ইফালে উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰে আন এগৰাকী কৰ্মচাৰীয়েও আজি হাৰাশাস্তিৰ অনুৰূপ অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
সৰুৰে পৰা প্ৰকৃতি ভালপোৱা তাড়নাতে এনেদৰে এক প্ৰয়াস কৰা হৈছে বুলি সদৰী কৰে ।
ৰাহুল গান্ধীয়ে পাছত জানিবলৈ দিয়ে যে তেওঁলোকে আইন কৃষক বিৰোধী আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা কৃষকৰ ক্ষতি হ'ব বুলি ৰাষ্ট্ৰপতিক জনাইছে ।
ইতিমধ্যে যুদ্ধ সদৃশ তৎপৰতাৰে কলাক্ষেত্ৰত শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানৰ প্ৰস্তুতিৰ কাম চলি আছে ।
যদিহে বিবাহ বিচ্ছেদ হয় তেন্তে সন্তানৰ কি হ'ব ইত্যাদি ইত্যাদি চিন্তাই এই ক্ষেত্ৰত প্ৰধান ভূমিকা লয় ।
তেওঁলোক দুইজনৰ মাজতে মূল প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা হ'ব বুলি সাহিত্য সভাৰ বিশ্বস্ত সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
সেই কাৰণে তুমি মোৰ লগত আহি পৰিদৰ্শনৰ সেই গোন্ধ লোৱাৰ অংশটো লব লাগিব ।
এইটো এটা মিঠা ব্যঞ্জন আনকি ইয়াক ৰান্ধিবলৈ বেছি সময় নালাগে ই তাৎক্ষণিক ব্যঞ্জনৰ দৰে ।
সকলোৱেই কৰে , কাৰণ ।
অৱশ্যে বিজেপিৰ একাংশ নেতা কৰ্মীয়ে হৰ্ষোল্লাস কৰি পবিত্ৰ মাৰ্ঘেৰিটাক অভিনন্দন তথা শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
মহিলা যাত্ৰীৰ গাত টিকট পৰীক্ষকে প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
উক্ত ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত প্ৰধান শিক্ষকৰ বিৰুদ্ধে বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ দাবী জনাইছে শিক্ষা মন্ত্ৰীক অভিভাৱক সকলে ।
সেয়ে কবিয়ে নাৰীসকলৰ মনত এক প্ৰতিবাদী শক্তি জগাই তোলাৰ প্ৰয়াস কৰিছে ।
আপুনি শাৰীৰিক আৰু মানসিকভাৱে শক্তিশালী হ'ব কিয়নো বৃহস্পতি আপোনাৰ চন্দ্ৰ ৰাশিচিহ্নত অৱস্থিত আৰু শক্তিৰে এক নিখুঁত আৰু স্বাস্থ্যৱান জীৱন উপভোগ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
বহুতে ভাবে , উচ্চতা অনুসৰি ওজন সঠিক হলেহে শৰীৰ ফিট হয় ।
দুয়োজন অভিযুক্তকে সোমবাৰে আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হ'ব বুলি আৰক্ষী বিষয়াজনে লগতে উল্লেখ কৰে ।
কুম্ভ ৰাশিৰ একাদশ লক্ষণ আৰু ই হৈছে এক বায়ু চিহ্ন যি স্বকীয়তা , উদ্ভাৱন আৰু নিৰ্লিপ্ততাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ সময়ত তেওঁৰ বৃক্কৰ সমস্যা ধৰা পৰে ।
এই দুয়োজনে বিচাৰে প্ৰেম আৰু দুয়ো ৰাশিয়ে ইজনে সিজনৰ অবিহনে ইয়াক ভালদৰে কৰিব নোৱাৰে ।
কিন্তু কৃষক সংগঠন সমূহে চৰকাৰৰ এই প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰে ।
অৱশ্যে ৩০ জানুৱাৰীত দেশজুৰি জনসভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ লগতে অনশন কৰিব দেশৰ কৃষকসকলে ।
এই ৰাশিচিহ্নটো বায়ুচিহ্নবোৰৰ এটা আৰু শনিৰ দ্বাৰা শাসিত ।
এই বৈঠকতে ভাষা নীতি আৰু শিক্ষা নীতি সম্পৰ্কতো বিশদ আলোচনা কৰি অহা ৩ আগষ্টত অসম সাহিত্য সভা আৰু আঠটা জনগোষ্ঠীয় সাহিত্য সভাই দ্বিতীয় লানি বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
আলোচনীখনত প্ৰকাশিত কবিতাসমূহৰ দ্বাৰা এই কথা প্ৰতীয়মান হৈছে ।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ এই এপটো হঠাতে অচল হৈ পৰাত মূৰত সৰগ ভাগি পৰে বিনিয়োগকাৰীসকলৰ ।
এন আৰ চিৰ কামত জড়িত বিষয়াই এই কাম কৰিছে বুলি অভিযোগত কোৱা হৈছে ।
এই ধাৰণাই আমাক ধ্বংস কৰে ।
আগতীয়া সতৰ্কবাণীৰ দৰে গোটেই দিনটো প্ৰৱল বৃষ্টিপাত হৈছিল ।
আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানজনে কয় যে ৰাজনৈতিক দলৰ অভিযোগসমূহৰ আৰক্ষীয়ে তদন্ত কৰিব ।
জীৱনৰ বাটত বিচলিত হ'লে আমি তেওঁৰ কথাবোৰ স্মৰণ কৰিব পাৰো ।
কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই সাজ-সজ্জাত থকা চেহেৰাটোৱে তেওঁৰ অগণন অনুৰাগীসকলকো প্ৰভাৱিত কৰিছে ।
কৃষি ভিত্তিক এই উৎসৱ পালনৰ জৰিয়তে অসমৰ শস্য শ্যামলা পথাৰ সমূহ সোণ গুটিৰে উপচি পৰি ৰাজ্য খনৰ কৃষক সমাজক কৰ্মৰ পথাৰত আৰু অধিক উদ্যমেৰে আগবাঢ়ি যাবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিব বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
আজিৰ সংবাদমেল খনক সম্বোধন কৰে কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক বিত্তমন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে ।
আকৌ আগৰ দৰে নতুন কৰি লৈহে সিহঁতে সেই বস্তুটোৰ ধ্বংসৰ , সৃষ্টি কৰে ।
এই সময়ছোৱাত , অক্ষয় কুমাৰেও এটা আকৰ্ষণীয় কথা কৈছিল ।
জাহ্নৱীয়ে তাইৰ স্মৰণীয় ৰক্ষাবন্ধনৰ বৰ্ণনা কৰিছে ।
স্থানীয় ৰাইজে চাৰিলেন যুক্ত পথ নিৰ্মাণত চলা এই দুৰ্নীতিৰ উচিত তদন্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ সংশ্লিষ্ট বিভাগক দাবী জনাইছে ।
শেহতীয়াকৈ সংবাদ শিৰোনাম দখল কৰা তথা সামাজিক মাধ্যমত আলোচিত সমালোচিত হোৱা কথাবোৰে সমাজৰ ভিন্ন চিন্তাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
অসমীয়া জাতীয়তাবাদৰ আগ্ৰাসনে তেওঁলোকৰ টোপনি হৰিল ।
লঘুপৰিমাণত দিয়া শাস্তিয়ে তাৰ খুব বেচি অনিষ্ট নকৰিলেও একো উপকাৰ কৰিব নোৱাৰে ।
আৰু মোৰ চিন্তাবোৰ খুব সোনকালে সলনি হৈছিল ।
অৱশ্যে প্ৰথমে তেওঁ হীৰা চিনিব নোৱাৰি দলিয়াই পেলাই দিবলৈ ধৰিছিল ।
শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত , এই ৰাশিচিহ্নৰ স্থানীয় লোকসকলে গোটেই সপ্তাহটোত আকাংক্ষিত ফলাফল প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ জ্যেষ্ঠ আৰু শিক্ষকসকলৰ সহায় ল'ব লাগিব ।
সেয়ে কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই ৰাষ্ট্ৰীয় সম্পাদকগৰাকীক ৰাজ্যখনৰ পৰৱৰ্তী সভাপতি নিয়োগ কৰাৰ উদ্দেশ্যে ত্ৰিপুৰালৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
চতুৰ্থ অধ্যায় পূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতামূলক বজাৰৰ ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ তত্ত্ব আগৰ অধ্যায়টোত আমি ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ উৎপাদন ফলন আৰু ব্যয় ৰেখা সম্পৰ্কীয় ধাৰণাসমূহ আলোচনা কৰিলো ।
ইয়াৰ লগতে দশম শ্ৰেণীলৈকে বিষয় হিচাপে অসমীয়া বিষয়টো পঢ়াতো অসমৰ সকলো বিদ্যালয়তে বাধ্যতামূলক হ'ব বুলিও তেওঁ ঘোষণা কৰে ।
কোমলে কঠিনে হয় প্ৰকৃত কল্যাণ ইটো কোমল কঠিন যদি জ্ঞানীৰ কাৰণে ইটো মধুৰ মিলন : কৰিবা স্মৰণ ।
আইনখন দেশৰ ভৱিষ্যতৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি কৌশলৰ নৱ উদ্ভাৱন আৰু প্ৰয়োগ আনকি কৃষি আৰু উদ্যোগ খণ্ডলৈও দ্ৰুতগতিত বাঢ়ি গৈছিল ।
এই যন্ত্ৰটোৱে গোন্ধ আৰু সংক্ৰমণো আঁতৰ কৰাত নামমাত্ৰ সময় লয় ।
নগাঁও সদৰ আৰু শালনা আঞ্চলিক বন বিভাগৰ যৌথ অভিযানত যোৱা নিশা কাঠখিনি জব্দ কৰে ।
এটা কাৰ্য্যকাল তেওঁ অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ চকীখন অলংকৃত কৰিলে ।
দেহৰ এটা অংগ ৰয় হৈ থাকিলে তাৰ বিষক্ৰিয়া যেনেকৈ সমগ্ৰ দেহলৈ সঞ্চাৰিত হয় , ঠিক তেনেকৈ সমাজৰ এটা অংগ ৰুগ্ন হৈ থাকিলেও সমগ্ৰ সমাজখন কেতিয়াও সুস্থ হৈ থাকিব নোৱাৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে অহা বছৰৰ পৰা দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈকে বড়ো মাধ্যমত শিক্ষা প্ৰদান কৰা হ'ব ।
এইটোও এটা উল্লেখযোগ্য দিশ যে চৰকাৰ-বিৰোধী শক্তিৰ জন্ম হয় মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰ মাজতে ।
এই সম্বৰ্ধনা সভাত মুখ্য কাৰ্য্যবাহী পাৰিষদ গোকুল বৰ্মনৰ উপৰি কেইবাগৰাকী অতিথিয়ে বক্তব্য প্ৰদান কৰি সকলোকে উৎসাহিত কৰে ।
তাৰ অকণমান কাৰণো শিশুক জানিবলৈ দিব নেলাগে ।
মই যি যি পশু , পক্ষী আৰু ভুচৰ পোক পৰুৱা আদি জন্তু অশুচি বুলি তোমালোকৰ পৰা পৃথক কৰিলোঁ , সেইবোৰৰ কোনো এটাৰ দ্বাৰাই তোমালোকে নিজক ঘিণলগীয়া নকৰিবা ।
কাৰণে ঘৰতে তেওঁ মোক সহায় কৰিব পৰা হ'ল ।
অৱশ্যে , অভিযানকাৰী দলটোৱে চোৰাং চিকাৰীজনক কৰায়ত্ত কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এই সন্দৰ্ভত আলোচনা চলি আছে বুলি জনাইছে সংস্থাটোৰ দুগৰাকী শীৰ্ষ বিষয়াই ।
অন্যায়ৰ সলনি সদা সদাচাৰ কৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে বিজেপিয়ে ' ব্যৱহাৰ আৰু নিক্ষেপ' নীতিত বিশ্বাস কৰে ।
আকাৰ ধাৰণ কৰে ।
চীনৰ ক্ষেত্ৰতেও ঠিক তেনেকুৱাই হৈছে ।
আৰক্ষীয়ে জিলা খনৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা আজি তিনি জনক আটক কৰে যদিও পাছত এজনক যাবলৈ দিয়ে ।
শিশুসকলে তেওঁলোকৰ মাতৃভাষা আৰু চৰকাৰী ৰাজ্যিক ভাষাত কিতাপ পঢ়ে , আৰু কাহিনী কোৱা আৰু কাহিনী লিখা প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
আনহাতে যিকোনো কামৰ বাবদ জিলাখনত স্থানীয় ঠিকাদাৰ আৰু মিস্ত্ৰী সকলক প্ৰথম প্ৰাধান্য দিব লাগিব মালিক পক্ষই ।
অৱশ্যে পিছত ভাৰত-পাকিস্তানৰ সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলৰ পৰা ঘৰুৱা সহায়কগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে আৰক্ষীয়ে ।
পৃথিৱীত থকা মহৎ লোকৰ নামৰ দৰে তোমাৰো নাম মহৎ কৰিম ।
এই ক্ষেত্ৰত সকলো পাৰমাণৱিক নীতি মানি চলা হ'ব বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
থান খনত চোৰে লুটপাত চলোৱাৰ ঘটনাত মৰ্মাহত হৈ পৰিছে স্থানীয় ৰাইজ ।
প্ৰচণ্ডই দুবাৰকৈ নেপালৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী পদত অধিষ্ঠিত হৈছিল ।
তেওঁ লগতে দেৱাল খহি পৰাৰ পিছত সংঘটিত হোৱা এই শোকাৱহ পৰিস্থিতিৰ উদ্ধাৰ তথা সাহায্য প্ৰদানৰ কাম তদাৰক কৰি আছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
তেওঁলোকে কিয় বিদ্যুৎ সংযোগ নিদিয়াকৈ বিল দিব বুলি চৰকাৰক প্ৰশ্ন কৰে ।
উন্মোচন কৰি দিয়া ভাষণত বিশিষ্ট শিল্পী সূৰ্য গোস্বামীয়ে কয় যে " যজ্ঞ বেজবৰুৱাৰ গীতৰ সুৰে কেইবা দশক ধৰি অসমৰ শ্ৰোতাক সন্মোহিত কৰি ৰাখিছে ।
তাৰ মাজতে এই পত্ৰই ভাৰতৰ অস্বস্তি বঢ়াব বুলি অনুভৱ কৰিছে ৰাজনৈতিক বিশেষজ্ঞসকলে ।
আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ ঘটনাৰ গুৰুত্ব উপলব্ধি কৰি এই দুয়োগৰাকী আশা কৰ্মীকে জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ।
মীন : ( ফেব্ৰুৱাৰী ১৯ - মাৰ্চ ২০ ) আপুনি সম্পদ আহৰণৰ দিশত আগবাঢ়িব ।
আজিকালি ইংৰাজী ভাষাক দিয়া গুৰুত্বৰ কাৰণে ভাৰতত থলুৱা ভাষাবিলাকৰ গুৰুত্বটো অলপ কমি যোৱা যেন অনুমান হয় ।
মাস্ক নিপিন্ধা ধৰা পৰিলেই ভৰিব লাগিব ১০০ টকা জৰিমনা ।
তেওঁলোক কেতিয়াও ধাৰৰ পৰা মুক্ত হব নোৱাৰে ।
ধৰ্ষণৰ বলি হোৱা এগৰাকী বিশেষভাৱে সক্ষম কিশোৰীৰ পৰিয়ালক ধৰ্ষণৰ অভিযোগ নাকচ কৰি দুৰ্ঘটনা বুলি স্বীকাৰ কৰিবলৈ জোৰ দিছে আৰক্ষীয়ে ।
বহু ৰাজ্যই বিদ্যালয় পৰ্যায়তো এই শিক্ষা নীতি প্ৰৱৰ্তন কৰিবলৈ ওলাইছে ।
সিহঁতে মাত্ৰ কিছুমান অতি সৰল সহজাত প্ৰবৃত্তি লৈ জন্ম গ্ৰহণ কৰে ।
এই কথা বুধবাৰে জনতা ভৱনত এক সংবাদমেল সম্বোধন কৰি জানিবলৈ দিয়ে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
সাধাৰণতে মাস্ক পিন্ধিলে খাব নোৱাৰে ।
ই এজন ব্যক্তিৰ জীৱনৰ মানদণ্ড যথেষ্ট হ্ৰাস কৰে ।
সাধাৰণতে চৰকাৰী বিদ্যালয় বুলিলে কিছু সংখ্যক চৰকাৰী নীতি , নিয়ম , ব্যৱস্থাৰ মাজতে সীমাবদ্ধ ।
চুলি কটোৱাৰ উপৰিও খেলুৱৈ সকলে বাহিৰত আৰু ভিতৰত মুকলিকৈ আহাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে ক্ৰিকেট অষ্ট্ৰেলিয়াই ।
সেয়েহে এই দিশত সকলোৱে গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিব লাগিব ।
আপুনি পৰিয়ালৰ সদস্যৰো যতন লব ।
সভাখনত ৰাজ্য চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি খোলা বিদ্যালয়সমূহৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ কৰণীয় দায়িত্ব সম্পৰ্কে বিতংকৈ আলোচনা কৰাৰ লগতে কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনা কৰা হয় ।
খেলখন পৰিচালনা কৰে মুকুট ভূঞাই ।
২৫ খন অগ্নিনিৰ্বাপক গাড়ীয়ে চহৰখনৰ মাজভাগৰ বজাৰখনত জুই নুমুৱাবলৈ যুদ্ধকালীন তৎপৰতা গ্ৰহণ কৰে ।
কৃষকৰ আত্মহত্যাৰ ঘটনা বৃদ্ধিতো ন্যায়ালয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে ।
আচলতে " শুনা " হে কৈছে ।
ই হৃদৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে পৰম্পৰাগতভাৱে আমাৰ শ্ৰেণীকোঠাবোৰত ডেস্ক বেঞ্চবোৰ দুটা শাৰীত সমান্তৰালভাৱে সজোৱা হয় ।
ইচ্ছাশক্তিৰ বলত আপুনি সফলতাৰ দিশত অগ্ৰসৰ হব ।
মানুহ পশুতুল্য নহয় , হ'ব নোৱাৰে ।
ইফালে যাত্ৰীজন নামি যোৱাৰ পাছত আন কেইজন যাত্ৰী বাছখনত উঠিছিল ।
ইয়াক লৈ বিতৰ্ক নকৰিব বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
শিক্ষা-সংস্কৃতিলৈ তেখেতৰ দান অতুলনীয় ।
উক্ত অভিযানত মাৰণাস্ত্ৰ আৰু চাইকেল পেলাই থৈ অন্ধকাৰৰ সুযোগ লৈ পলায়ন কৰে চোৰাং চিকাৰীৰ দলটো ।
সৌভাগ্যক্ৰমে , আমি বহুতো শিক্ষাৰ্থীক সীমান্ত পাৰ হৈ সুৰক্ষিত অঞ্চললৈ যোৱাত সহায় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিলোঁ ।
এই খবৰে বৰ্তমান দেশজুৰি চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
লগতে এটা সাংস্কৃতিক বিশ্বাস আছে যে প্ৰতিটো সমস্যাৰ এটা সমাধান আছে , আৰু ই আমাৰ হতাশা বৃদ্ধি কৰে যে এইটো সদায়ে নহয় ।
তেওঁৰ ওপৰত বাৰম্বাৰ হেঁচা প্ৰয়োগ কৰা হৈছিল যাতে তেওঁ আৰক্ষীক প্ৰদান কৰা সাক্ষ্য সলনি কৰে ।
যদি আলিয়াইও এইটো শুনিছে , তেন্তে তেওঁও সুখী হ'ব ।
বিয়লি ভাগৱত পাঠ অনুষ্ঠানত অগণন ভক্ত প্ৰাণ ৰাইজে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
কিয়নো ভৰলু নৈৰ পানী যোৱাৰ ক্ষেত্ৰত আছে যঠেষ্ট বাধা ।
ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত যাৰ যাৰ বিৰুদ্ধে তদন্তত তথ্য পোৱা যাব সকলোকে তদন্ত আওতালৈ অনা হব ।
এইবোৰ কৰিবলৈ হলে আমাক উপযুক্ত মানুহৰ আৱশ্যক ।
অতিৰিক্ত পৰিমাণৰ প্ৰতিষেধক লাভ কৰা মহিলাগৰাকীৰ শৰীৰত অৱশ্যে কোনো সমস্যা পৰিলক্ষিত নহয় ।
অৰ্থাৎ অহা ১৪ এপ্ৰিলৰ পাছত কেতবোৰ ক্ষেত্ৰত তলাবন্ধ প্ৰযোজ্য নোহোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সবিশেষ জানিবলৈ 7086696201 নম্বৰত যোগাযোগ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
তেওঁলোক কোনো নিৰ্দিষ্ট বিষয়ত মধ্যমীয়া জ্ঞান থকা শিক্ষকৰ দৰে নহয় আৰু তেওঁলোকে বুজাবুজিৰ ওপৰত উন্নতি কৰিবলৈ শিকে ।
সাধুৰ এই কামত জিলা প্ৰশাসনৰ অধিকাৰীয়েও সহায় কৰে ।
প্ৰথম অৱস্থাত ধৰ্মগুৰুজনে আত্মহত্যা কৰা বুলি অনুমান কৰা হয় ।
তেখেতৰ এই পথ অনুসৰণ কৰিলে নিশ্চয় ভৱিষ্যতে তেখেতৰ সমকক্ষ নহ'লেও তেখেতৰ পথৰ দক্ষ পথিক যে ওলাব সেয়া নিঃসন্দেহে ক'ব পাৰি ।
ঘৰৰ স্থায়ী নাপিত জন আহিলে আইনাত মুখখন চোৱাৰ সৌভাগ্য ঘটে ।
ঘৰৰ পৰা গাঞ্জা উদ্ধাৰৰ ঘটনাত বিপদ বাঢ়িছে ৰিয়া আৰু তেওঁৰ ভাতৃৰ ।
এই ছবি খনত ৰাষ্ট্ৰীয় পুৰস্কাৰ প্ৰাপ্ত আয়ুস্মান খুৰানাক তপা হিচাপে দেখা যাব লগতে তেওঁ শিক্ষকৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব ।
লৰা-ছোৱালীয়ে অতি সহজতে ভাবে যে সিহঁতৰ খোৱা শোৱাৰ একমাত্ৰ কাৰণ যেন পিতা-মাতাক সন্তুষ্ট কৰাটোৱেই ।
কলেজৰ পঢ়া যেতিয়া সমাপ্ত হ'ল তেতিয়া সিহঁতৰ মাক-দেউতাকে সিহঁতৰ বিয়াৰ কথা ভাবিবলৈ ধৰিলে ।
ধুবুৰী জিলাৰ মান কাছাৰত এই কামাখ্যা মন্দিৰ অৱস্থিত ।
তেওঁ কয় যে বিজেপিৰ লগত থাকি অসম গণ পৰিষদে কেতিয়াও অসমীয়াৰ স্বাৰ্থ পূৰণ কৰিব নোৱাৰে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা আমি আশা কৰোঁ যে মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী মহোদয়ে এই বিষয়টো গুৰুত্বসহকাৰে চালিজাৰী চায় আৰু এটা সঠিক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
সেই কাৰণে এইবোৰ কথাৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰিব লাগে ।
নাথ সোঁভৰিত গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল ।
বিশ্বাসে দুজন লোকৰ মাজত যোগাযোগ আৰু বুজাবুজিৰ মাধ্যম মুকলি কৰে ।
ভাৰতত থকা সময়ত আইনাৰ দৰকাৰ কেতিয়াবা হে হয় ।
ইপিনে , কেৱল বাংলাদেশ সীমান্তৱৰ্তী জিলা বুলিয়েই নহয় , অসমৰ অন্যান্য স্থানতো জাল আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তুত কৰা চক্ৰৰ সক্ৰিয়তাক লৈও কেন্দ্ৰীয় গৃহ সচিবে উদ্বিগ্নতা প্ৰকাশ কৰে ।
মোদীয়ে ভাৰতক শুই থকা হাতীৰ পৰা দ্ৰুতগতিত চলি থকা ৰাষ্ট্ৰলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিছে ।
ঘৰুৱা অসুবিধাৰ কাৰণে তেওঁ পোন্ধৰ বছৰ বয়সতে পঢ়াশালি এৰিব লগা হ'ল ।
তথাপি মানুহৰ মাজত আধ্যাত্মিক ভাৱধাৰা অক্ষুণ্ণ আছে আৰু এইবাৰ জাকত জিলিকাকৈ নহ'লেও অনুষ্টুপীয়াকৈ দুৰ্গা মাক আৰাধনা কৰিব ।
সমগ্ৰ ঘটনাৰ উচিত তদন্ত দাবী জনাইছে ।
মিল মালিক সকলে মিঠাই বিলাই এই শুভ ঘটনা আনুষ্ঠানিক ভাবে পালন কৰিলে আৰু ধৰ্মঘট আৰম্ভ হোৱাৰ একৈশ দিনৰ ভিতৰতে এইধৰণে তাৰ সমাধান হৈ গ'ল ।
ব্যক্তিজনৰ আবেদনখন গ্ৰহণ কৰি এই সম্পৰ্কত প্ৰতিক্ৰিয়া জনাবলৈ ন্যায়ালয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰলৈ জাননী জাৰি কৰিছে ।
ভাৰতত , যদি এজন ব্যক্তি বিবাহিত হয় , তেওঁ বিবাহ বিচ্ছেদ অবিহনে পুনৰ বিবাহ কৰিব নোৱাৰে ।
চাণক্যৰ মতে যিজন ব্যক্তিয়ে নীতিবোৰ সঠিকভাৱে অনুসৰণ কৰে তেওঁ কেৱল সুখী জীৱন যাপনেই নহয় সম্পদ আৰু প্ৰগতিও লাভ কৰে ।
অন্যথা ইয়াতকৈ ভয়ংকৰ আন্দোলনৰ হুংকাৰ প্ৰদান কৰে ।
চলিত সপ্তাহতে প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে অসম ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা আছিল ।
আৰক্ষীয়ে দলটোৰ লগে লগে বিষয়টো শীৰ্ষ বিষয়াসকলক অৱগত কৰে ।
আনহাতে আনুষ্ঠানিকতা সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত মৃত বিষয়াগৰাকীৰ পৰিয়ালক মৃতদেহটো হস্তান্তৰ কৰা হ'ব বুলি আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে জানিবলৈ দিছে ।
সেয়ে আমি আমাৰ দুখনমান কিতাপৰ একোটা ইলেকট্ৰনিক ৰূপ কৰিবলৈ বুলি অনুমতি দিছিলোঁ ।
উল্লেখ্য , কানাডাত প্ৰায় ১৬ লাখ প্ৰব্ৰজিত ভাৰতীয় আৰু ভাৰতীয় মূলৰ লোক বাস কৰে , যিটো দেশখনৰ মুঠ জনসংখ্যাৰ তিনি শতাংশ ।
সময়ে সময়ে মিলটো বিভিন্ন কাৰণত বন্ধ হৈ পৰে যদিও যোৱা দুমাহ ধৰি বন্ধ হৈ থকা মিলটো অহা আগষ্ট মাহৰ পহিলা সপ্তাহৰ পৰা পুনৰ আৰম্ভ হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে মৰাপাট কল পৰিচালনা মণ্ডলীৰ অধ্যক্ষ তথা মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই ।
কণীটো সংগ্ৰহ কৰাৰ পিছত , ইয়াক কুকুৰা পালনত ধোৱা হয় ।
অতি শান্তিপূৰ্ণভাৱে আৰু শৃংখলাবদ্ধভাৱে সকলোৰে লগত আগুৱাই নিয়া হ'ব এই আন্দোলন ।
টাই আহোম ধৰ্মীয় পৰম্পৰাগত ৰীতি-নীতিৰে দেওশালখন আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা হয় ।
এই সাত গৰাকী লোক এপ্ৰিল মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহতে সুস্থ হৈ উঠিছিল আৰু গোৱা সম্পূৰ্ণৰূপে ক'ৰ'না মুক্ত হৈছিল ।
এনেদৰে মন্তব্য কৰে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
ঘটনাত হতভম্ব উক্ত ব্যক্তি , অবাক হ'ল আৰক্ষীও ।
এই সুফলবোৰ স্থায়ী কৰিব পাৰিলেহে জৰুৰী অৱস্থা সাৰ্থক হব ।
যোগাযোগৰ ক্ষেত্ৰতো অসমত অভূতপূৰ্ব উন্নয়ন হৈছে ।
বন্দী অৱস্থাতে স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটি কেইবাজনো লোকৰ মৃত্যুৱে গোটেই ৰাজ্য আৰু দেশজুৰি বিভিন্ন পক্ষক সমস্যাটোৰ গম্ভীৰতা সম্পৰ্কে চিন্তা কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছে ।
আক্ৰান্তৰ সংখ্যাই ৫০ হেজাৰ অতিক্ৰম কৰাৰ উপৰিও প্ৰায় পাঁচ হেজাৰ লোকৰ মৃত্যু হৈছে ।
কেনিয়া পৰ্বতত তিনিটা স্থায়ী বৰফেৰে ভৰা শৃংগ আছে ।
কাৰণ পুঁজিবাদী ব্যৱস্থাৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতে মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীটোৱেই ।
অসমৰ সমাজখনত বৰ্তি থকা কৌটিকলীয়া ধৰ্মীয় সম্প্ৰীতি এটা গুজৱ নহয় ।
) হ'ব নোৱাৰে , কাৰণ তাত উদ্ভণ্ডালিক সামান্যও প্ৰশ্ৰয় দিয়া নহয় ।
অৱশ্যে তেওঁ ব্যৱসায় কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা শুনি তেওঁৰ পৰিয়াল অথবা আত্মীয়ই ভাল পোৱা নাছিল ।
সম্প্ৰতি সামাজিক মাধ্যমত ফে'চবুক সৰ্বাধিক ব্যৱহাৰ হৈ আহিছে ।
দৈহিক সাহসৰ অৱশ্যে কিছুমান নিষ্ক্ৰিয় অৱস্থাও আছে , যেনে : - নিঃশব্দে আঘাত সহ্য কৰা ।
যিয়ে শৰীৰত থকা এচিডৰ পৰিমাণ কমোৱাত সহায় কৰে ।
তেতিয়া আন এটা পুৰোহিত ধৰণৰ মানুহে অবোধ্য ভাষাত অনৰ্গল মন্ত্ৰ পাঠ কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু অন্য এটাই মৃদু শব্দত সৰু ঢোল এটা বজাই থাকিবলৈ লাগিল ।
ইপিনে , হাজাৰ হাজাৰ জনতাৰ মাজত এজন ব্যক্তিয়ে এককভাৱে কৰা এই সাহসী প্ৰতিবাদে এতিয়া জিলাখনত ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰিছে আৰু প্ৰাক্তন আছু নেতাজনক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছে ।
এইখিনি সময়ত অৱশ্যে কিছু পৰিমাণে অধ্যয়নৰ সুযোগ পাইছো ।
এই কথা জানিবলৈ দিয়ে মন্ত্ৰী চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰীয়ে ।
প্ৰকৃতাৰ্থত আজিৰ এই সংকটপূৰ্ণ সময়ত আমি জনগোষ্ঠীটোৱে এজন মহান ব্যক্তিক হৰুৱালো ।
এনেদৰে প্ৰেম , খং , অভিমান , গোপন সাক্ষাৎ , সামাজিক প্ৰতিবন্ধকতা তথা সাময়িক বিচ্ছেদেৰে ভৰা আছিল মোৰ ভালপোৱা ।
অৱশ্যে উপযুক্ত কাৰণ দৰ্শাব পাৰিলে তেওঁ শান্তিৰ পৰা ৰেহাই পাব ।
এই মুহূৰ্তত সকলোৱে আশা কৰিছে নতুনকৈ দায়িত্ব লোৱা দিগন্ত বৰুৱাই অপৰাধ নগৰী হিচাপে পৰিচিত হৈ পৰা গুৱাহাটী মহানগৰীলৈ শান্তি ঘূৰাই অনাৰ লগতে প্ৰতিজন লোকৰ সুৰক্ষিত ভৱিষ্যত নিশ্চিত কৰিব পাৰিব ।
আদালতৰ আৰু মন্তব্য শৰ্মাই এই অনৈতিক মন্তব্য কৰে কাৰণ তেওঁৰ মূৰত ক্ষমতাৰ অহংকাৰে বাহ লৈছে ।
লগতে বিভিন্ন ব্ৰিটিছ সংবাদ মাধ্যমতো এই কথা প্ৰকাশ হৈছে ।
তেওঁ কৈছিল - খবৰ কাগজৰ মাধ্যমত প্ৰকাশিত প্ৰতিবেদনবোৰ পঢ়িয়েই তেওঁৰ মনত সেই ধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া হৈছে ।
লগে লগে সহকৰ্মীসকলে তেওঁক শিৱসাগৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হয় যদিও চিকিৎসালয়ত তেওঁ শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে ।
আপোনাৰ সহকৰ্মী আৰু মালিকসকলৰ আপোনাৰ পৰা উচ্চ প্ৰত্যাশা থাকিব আৰু আপুনি কাকো নিৰাশ নকৰিব ।
চাফাইকৰ্মীৰে নহয় , এতিয়াৰে পৰা গুৱাহাটীৰ গেলা নলা চাফা কৰিব ৰবটে ।
প্ৰতি চাৰি মিনিটৰ ভিতৰত এগৰাকী মহিলাৰ স্তন ৰোগ ধৰা পৰে ভাৰতত ।
কেতিয়াবা আহাৰ খোৱা হ'লেই শুবলৈ যাওঁ ।
ইতিমধ্যে বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱসৰ দিনা এই অভিযানৰ শুভাৰম্ভ কৰা হয় বুলি শৰ্মাই জানিবলৈ দিয়ে ।
অসম চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে জাননী প্ৰকাশ ছেবা ।
সেয়েহে লাডাখলৈ বাঢ়িছে পৰ্যটকৰ সোঁত ।
নতুন কৃষি আইনক লৈ ক্ৰমশঃ দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তলৈ প্ৰতিবাদ বিয়পিছে ।
তেওঁ বৰ্তমান পৰৱৰ্তী নাটকৰ কাৰণে প্ৰস্তুতি অব্যাহত ৰাখিছে ।
এই সময়ত আৰিয়ানৰ হাঁহিমুখীয়া মুখখন দেখি সকলোৱে স্তম্ভিত হৈ পৰিল , কাৰণ ইয়াৰ আঁৰতো এটা কাৰণ আছে ।
একাংশ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে লাল কিল্লাত উপদ্ৰৱ চলোৱাৰ পিছতে কৃষক সংগঠনসমূহে ২৭ জানুৱাৰীত মাৰাথন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে ।
টাই আহোম জনগোষ্ঠীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলেও ভালদৰে শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি সমাজ জীৱনৰ বিভিন্ন দিশত অৱদান আগবঢ়াবলৈ আগ বাঢ়ি আহিব লাগিব ।
ভাগৱত অনুষ্ঠান উদ্বোধন কৰে বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী শিশু ভূএই ।
তাৰ মাজতে এজন যুৱকে যুৱতীগৰাকীৰ মূৰত এটা কণী ভাঙি দিছিল ।
অভিযানকাৰী দলটোৱে জব্দ কৰা কাঠখিনিৰ বজাৰ মূল্য প্ৰায় ২০ লাখ টকা হ'ব বুলি সংবাদদাতাক জানিবলৈ দিয়ে ।
তেওঁ অৱশ্যে এই তিনিবছৰে এই সন্দৰ্ভত দলীয় ভাৱে প্ৰতিবাদ কৰিব নোৱাৰাটো বিফলতা বুলি স্বীকাৰ কৰে ।
তেওঁ কয় যে এই উৎসৱে ক্ষমা আৰু প্ৰেম আৰু একতাৰ অনুভূতি গঢ়ি তোলাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰে ।
উল্লেখ্য যে , এক বান শিবিৰ পৰিদৰ্শন কালত বিধায়কগৰাকীয়ে বিষয়া কেইগৰাকীক দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
চাৰিদিন ধৰি তেওঁক বিচাৰি আছিল আৰক্ষীয়ে ।
মাদ্ৰাছা বন্ধই ৰক্ষণশীল সমাজক ৰক্ষা কৰিব বুলি উল্লেখ মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ।
আমি দেখিবলৈ পাম যে এই সময়বোৰত সমাজ ব্যৱস্থালৈ স্থিতাৱস্থা আহিছিল আৰু কোনো কোনো ক্ষেত্ৰত এই সময়বোৰ আছিল সমাজ অধঃপতিত হোৱাৰ সময় ।
লগতে সামাজিক মাধ্যমতো এই প্ৰশ্নকাকত বিয়পি পৰা বুলি জানিব পৰা গৈছিল ।
এতিয়াৰে পৰা ভাৰতীয় সেনাৰ শীৰ্ষ বিষয়াই পৰিধান কৰিব নোৱাৰিব পৃথক পৃথক ইউনিফৰ্ম ।
নিয়ম বলবৎ হ'বই লাগিব , কিন্তু সেই নিয়ম বলবৎ কৰিবলৈ গৈ অন্য এটা সামাজিক সমস্যা সৃষ্টি কৰাটো কোনো বুদ্ধিমান লোকৰ কাম হ'ব নোৱাৰে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত বাকী থকা বিশ হাজাৰ টকা প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি ঘোষণা কৰে মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
সৰ্বাধিক ১০০ গৰাকীলৈকে কৰ্মচাৰী থকা প্ৰতিষ্ঠানৰ ক্ষেত্ৰত এই সাহায্য প্ৰযোজ্য হ'ব বুলি জানিবলৈ দি লগতে কয় যে ১৫ হাজাৰ টকাতকৈ কম দৰমহা পোৱা কৰ্মচাৰী সকলেহে এই সুবিধা লাভ কৰিব ।
অৱশ্যে জল সম্পদ বিভাগে এই ক্ষেত্ৰত বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ লগতে খহনীয়া প্ৰতিৰোধৰ কাৰণে বহু আঁচনি হাতত লৈছে যদিও সম্প্ৰতি এই আঁচনিসমূহ এনেধৰণৰ সমস্যাক নিয়ন্ত্ৰিত কৰাৰ কাৰণে পৰ্যাপ্ত নহয় ।
মুখপাত্ৰজনে কয় যে যাত্ৰী আৰু কৰ্মচাৰীৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
নেপাল কমিউনিষ্ট পাৰ্টি প্ৰকৃততে দুটা কমিউনিষ্ট দলৰ জোঁটবন্ধন ।
ভোটাৰ আৰু আধাৰ কাৰ্ডৰ সংযুক্তিকৰণ সম্পন্ন হলে ভুৱা ভোটদাতাক চিনাক্ত কৰাটো সহজ হ'ব ।
জনসাধাৰণৰ মাজত নিজক বিকাশ কৰাৰ প্ৰেৰণা নাথাকিলে দেশৰ বুদ্ধিজীৱি সকলেও নিজক বিকাশ কৰাৰ প্ৰেৰণা পাব নোৱাৰে ।
মই তাক গাখীৰেই খুৱাওঁ , সিও সেইটোৱেই হজম কৰিবলৈ সহজ পায় ।
কাৰণ প্ৰশাসনৰ ফালৰ পৰা ৰাজ্যখনৰ পঞ্চায়ত পৰ্যায়লৈকে সকলো চৰকাৰী কাৰ্যালয়তে কৰ্মচাৰীসকলৰ উপস্থিতি বাধ্যতামূলক কৰা হৈছিল ।
জাতি-ভাষা-সংস্কৃতিৰ মূল সূতা অসম সাহিত্য সভাৰ ভিতৰ চ'ৰাত চলিছে এতিয়া ব্যাপক অনিয়ম ।
লগতে স্থানীয় তথা সেই সংশ্লিষ্ট অঞ্চলৰ উৎপাদকসকলকো সহায় কৰে ।
সেউজীয়া পানীৰ পৰা বেয়া গোন্ধও ওলাইছে ।
নৱ নিযুক্ত অধ্যাপকসকলক উদ্দেশ্যি গিৰিশ কোঁৱৰে মানৱ সম্পদ গঢ় দিয়াই শিক্ষকৰ আটাইতকৈ পবিত্ৰ কৰ্ম বুলি উল্লেখ কৰে ।
অনুষ্ঠানটি বন্তি প্ৰজ্বলনৰে শুভ উদ্বোধন কৰে মহাবিদ্যালয়খনৰ অধ্যক্ষ বিমান চেতিয়াই ।
আনহাতে আদালতৰ নিৰ্দেশ ক্ৰমে এই অবৈধ সুৰাৰ বটলবোৰ পৰ্য্যায়ক্ৰমে ভাঙি থকা হৈছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে আবকাৰী বিভাগৰ সূত্ৰই ।
যেতিয়াই কোনো গুণী ব্যক্তিৰ গুণৰ কথা শুনিছে , তেতিয়াই তেওঁৰ ওচৰত তেওঁ উপস্থিত হৈছে ।
আনকি আপোনাৰ পত্নীকো কোৱা উচিত নহয় যে আপুনি ক'ত আৰু কিমান দান দিছে ।
কাৰণ উদ্ধাৰ কৰা সামগ্ৰী ক্ষেত্ৰত আছে ভোটাৰ কাৰ্ড , পান কাৰ্ড , আধাৰ কাৰ্ডত মহিলা গৰাকীৰ নাম লক্ষীমপুৰৰ কান্দুৰা পথাৰৰ ৰূপৰেখা বৰা আৰু তথ্য সমুহত উল্লেখ থকা সম্পৰ্কীত ব্যক্তিৰ নাম আছে ইন্দ্ৰেশ্বৰ বৰাৰ নাম ।
মুঠতে তেওঁৰ জন্ম ৰহস্যৰ মাজতে আছে ।
দেৱ-দেৱী , জীৱ-জন্তু আৰু বহুতো পৌৰাণিক ব্যক্তিত্বৰ চিত্ৰৰাজ্যৰ স্থানীয় শিল্পীসকলে প্ৰস্তুত কৰে ।
কৃষি কৰ্মৰ সৈতে জৰিত সকলো ধৰণৰ দোকান-পোহাৰ খোলা থাকিব বুলিও জনায় ।
তাৰ কাৰণে মোক দোষ নধৰিব ।
এক সূত্ৰয়ে প্ৰকাশ কৰা মতে , চিকিৎসালয় খনত পৰ্যাপ্ত কোঠা আছে যদিও অত্যাধুনিক উপযুক্ত চিকিৎসা সেৱাৰ অভাৱ ।
যদি এই নিৰ্দেশ পালনত ব্যৰ্থ হয় তেনেহ'লে জৰিমনা ভৰিব লাগিব ।
সৰস্বতী সেইফালেই স্বৰগ পৰা মানুহৰ দৰে হ'ল ।
অনুষ্ঠানত দলটোৰ ৰাজ্যিক যুটীয়া সমন্বয়ক লক্ষ্মীকান্ত ডুবে উপস্থিত থাকে আৰু দলটোৰ প্ৰতি জনসাধাৰণৰ আস্থা ক্ৰমশঃ বৃদ্ধি পোৱা বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
কাৰ্যালয়টো শুভ উদ্বোধন কৰে শ্যামল কুমাৰ দেয়ে ।
ছাত্ৰজনৰ পৰিয়ালৰ অভিযোগ বিদ্যালয়খনৰ শিক্ষক জগত নাৰায়ণ শইকীয়াই এটা সৰু দোষতে শুকুৰবাৰে ছাত্ৰজনৰ ওপৰত চলাইছিল শাৰীৰিক আৰু মানসিক অত্যাচাৰ ।
মোৰ ভৱিষ্যৎ সম্ভাৱনাকো প্ৰভাৱিত কৰে ।
যোৱা ১৯ জুনত কেন্দ্ৰীয় গৃহ সচিবে সাৱধানতাৰে নিষেধাজ্ঞা পৰিহাৰ কৰিবলৈ ৰাজ্যসমূহলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে ট্ৰাক চালক সকলক উপহাৰ আৰু মিঠাই বিতৰণ কৰে তেওঁ ।
তেওঁৰ অভিযোগ , যিসকলৰ গাৰ ৰং ক'লা তেওঁলোকক নিম্ন পদত নিয়োগ কৰা হয় ।
তেওঁ আৰু কয় যোৱাবছৰলৈকে যিগৰাকী ব্যক্তিয়ে মাত্ৰ ১০০০ টকা সম্পত্তি কৰ দি আছিল , এতিয়া সেই কৰ ২৩ , ০০০ টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
শিক্ষকজনৰ প্ৰহাৰত কণমানি ছাত্ৰজন শাৰীৰিক ভাৱে আঘাত গুৰতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষাপৰে যদিও মানসিক ভাৱে অত্যন্ত ভীতিগ্ৰস্ত হৈ পৰে ।
বিষয়টো পোহৰলৈ অহাৰ লগে লগে ৰাজ্যখনৰ স্বাস্থ্য বিভাগত জোকাৰণিৰ সৃষ্টি হয় ।
এই ক্ষেত্ৰত বিপদাশংকাও বহুত কম ।
তেওঁ যিটোৰ সৈতে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ কৰে সেয়া কৰিব আৰু আমি তেওঁক সমৰ্থন কৰিম ।
ধূমপানৰ অপকাৰিতা সম্পৰ্কে ইতিমধ্যে বিশ্বৰ বিভিন্ন ঠাইত গৱেষণা চলিছে ।
বৃহস্পতিবাৰৰ দিনটোত আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰিছে বন্দনাই শাহ আৰু স্বামীক হত্যা কৰা দাখনো ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই কথা অসম ৰাজ্যিক সমিতিক ব্যক্তিগতভাৱে জনোৱা বুলি উল্লেখ কৰে সম্পাদক দত্তই ।
অৱশ্যে এই কথা অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পৰা জনা যায় ।
কাৰণ পিতৃ-মাতৃয়ে চিকিৎসা ক্ষেত্ৰত জড়িত হোৱাৰ সপোন দেখিছিল ।
সাৱিত্ৰীয়ে মনৰ অশান্তিতে কলেজ এৰিলে ।
মৃত মহিলাৰ এজন আত্মীয়ই দাবী কৰা মতে , ব্যক্তিগত ধাৰ দিয়া কোম্পানীটোৰ কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁলোকক খবৰ নিদিয়াকৈ হঠাতে ঘৰত প্ৰৱেশ কৰে ।
নিয়মীয়াকৈ খোজ কাঢ়িলে তেজ চলাচল সঠিক হৈ থাকে ।
জানিব পৰা মতে , এই নতুন ভৱন হ'ব বৰ্তমান সংসদ ভৱনৰ কাষতেই ।
ইয়াৰ পিছতে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বিশ্বনাথত নিৰ্মীয়মান নতুন চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় পৰিদৰ্শন কৰে ।
চৰিত পুথিৰ মতে তেওঁ পশ্চিম গোৱালপাৰা অঞ্চল অৰ্থাৎ কমতা অঞ্চলৰ লোক ।
তেনেকৈ শিক্ষা , খাদ্য , কাপোৰ , স্বাস্থ্য , গৃহ আদিৰ দৰে বিষয়সমূহ ৰাষ্ট্ৰীয় স্তৰত প্ৰধান বিষয় হৈ পৰিছে ।
ইয়াৰ পাছতেই উত্তপ্ত হৈ পৰে পৰিস্থিতি ।
এই অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনা কৰে লেখক সাহিত্যিক হৰমোহন কলিতাই ।
অৱশ্যে কিছুমান জাতি সেই স্তৰতে থাকিল ।
ইতিমধ্যে ৪০ গৰাকীৰো অধিক প্ৰৱাসী শ্ৰমিকৰ ঘৰলৈ উভতাৰ পথত মৃত্যু ঘটিছে ।
তেতিয়া সিহঁতৰ কিতাপৰ প্ৰতি মৰম আৰু পঢ়া-শুনাৰ প্ৰতি স্পৃহা জাগ্ৰত হয় ।
ভিডিঅ'টো শেহতীয়াকৈ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
পাছত আৰক্ষীয়ে আনন্দ গিৰি নামৰ উক্ত শিষ্যজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
উল্লেখ্য যে গুৱাহাটীৰ ঘটনাৰ লগত আলফা স্বাধীন জৰিত থকাৰ কথা ইত্যাদি আলফা স্বাধীনে ইতিমধ্যেই স্বীকাৰ কৰিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত বনাঞ্চল সমূহ ৰক্ষা কৰাৰ স্বাৰ্থত অসম চৰকাৰ তথা বিভাগীয় মন্ত্ৰী জনে কিছু অত্যাধুনিক প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱস্থা কৰাৰো প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
দিল্লী চাহ বাগিছাই কি দৰে নীতিবৰ্হিভূত ভাবে এই ভূমিত শিল খান্দিবলৈ দিলে তাৰ জবাব দিহি হব লাগিব বুলি চক্ৰ বিষয়া গৰাকীয়ে মন্তব্য দিয়ে ।
সংৰক্ষণশীল গণিতজ্ঞ অৱশ্যে তেওঁ কেতিয়াও হোৱা নাছিল ।
ইমানেই নহয় এই বন্দী লোকসকলক অন্যান্য বহু কামতো বাধ্যতামূলকভাৱে নিয়োগ কৰা হৈছে ।
তাই অহাৰ পৰা পেহীৰ আজৰি সময়বোৰ স্বপ্নাৰ লগত পাৰ হৈছিল ।
প্ৰায় এটা সপ্তাহ চিকিৎসালয়ত পাৰ কৰি তেওঁ সুস্থ হৈ ঘৰলৈ ঘূৰি আহিছিল ।
বিদ্যালয় চৌহদত উদযাপিত অনুষ্ঠানটোত শিক্ষক , শিক্ষাৰ্থী , আৰু কৰ্মচাৰীসকলে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত প্ৰয়োজন সাপেক্ষে স্থানীয় বিধায়কসকলৰ লগতো আলোচনা কৰিবলৈ তেওঁ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
শ্বেতাৰ ফোনটোৰ সন্ধানত আৰক্ষীয়ে কেইবা ঠাইতো আৰু কেইবা ঘৰতো অভিযান চলাইছে যদিও এতিয়ালৈকে ফোনটো উদ্ধাৰ কৰাত আৰক্ষী চূড়ান্তভাৱে ব্যৰ্থ হৈছে ।
বিজেপি চৰকাৰ কেৱল ফাঁকিত চলি আছে ।
আনহাতে চিকিৎসালয়খনৰ ৰোগী আৰু চিকিৎসা কৰ্মীৰ নিৰাপত্তা আদি দিশ সম্পৰ্কেও বিস্তৃত ৰূপত আলোচনা কৰে ।
তদুপৰি চৰকাৰী ভূমিত বহু ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কে চাহ খেতি কৰিছে যদিও চৰকাৰক কোনো ৰাজহ নিদিয়ে বুলিও কংগ্ৰেছ নেতাজনে অভিযোগ কৰে ।
যেতিয়া গ্ৰাহকে উক্ত টিকট বাতিল কৰে তেতিয়া তেওঁক চুক্তি ভংগ কৰা বুলি গণ্য কৰা হয় ।
সোমবাৰৰ পৰা বাংলাদেশত দেশজুৰি লকডাউন ঘোষণা কৰা হৈছে ।
দাবী কৰা হৈছে যে যদি এই মহবোৰে কোনো মানুহক কামোৰে , তেওঁলোকৰ ডেংগু নহ'ব ।
যোৱা এবছৰত ৰাছিয়াই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু নাটো মিত্ৰশক্তিৰ দ্বাৰা প্ৰেৰণ কৰা কিছুমান অস্ত্ৰ জব্দ কৰিছে ।
আচলতে ই মূৰৰ ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰে ।
17 উত্তৰ দেশৰ ৰজাই তেওঁৰ ৰাজ্যৰ সকলো শক্তিৰে সৈতে আহিবলৈ স্থিৰ কৰিব ।
কিন্তু সেয়া কোনো কালে সম্ভৱ নহ'ব বুলি এতিয়াহে বিশ্বাস হৈছে ভাৰতীয় জনগণৰ ।
প্ৰাথমিক পৰ্যায়ৰ পৰা মাধ্যমিক পৰ্যায়লৈ সকলো বড়ো মাধ্যমৰ বিদ্যালয় এশ এবুৰি সমস্যাৰে ভাৰাক্ৰান্ত ।
যুক্তিৰ ক্ষেত্ৰখনৰ আৰম্ভণিৰ স্থান হ'ল ভৌতিক জগতখন আৰু মানুহৰ মস্তিষ্ক সংবেদন তন্ত্ৰ ।
ইয়াৰ আঁৰত আছে এক আমোদজনক কাহিনী ।
যুদ্ধ অথবা সংঘৰ্ষই কেতিয়াও শান্তি প্ৰতিষ্ঠা কৰিব নোৱাৰে ।
সম্প্ৰতি আবকাৰী বিভাগেই যেন হৈ পৰিছে চৰকাৰখনৰ ৰাজহ সংগ্ৰহৰ মূল উৎস ।
বৰ্তমান সমগ্ৰ বিশ্বতে ইছলাম ধৰ্ম বিভিন্ন কাৰক আৰু বিভিন্ন পক্ষৰ প্ৰৰোচনাত বদনামী হবলৈ ধৰিছে ।
তেওঁ আৰু কেতিয়াও ওলাবই নোৱাৰিব ।
ভগৱানক সন্তুষ্ট কৰা কামতে সকলো ব্যস্ত হৈ পৰে ।
আৰু লগতে বিভাগটোৱে ইয়াৰ ওপৰত অনুসন্ধান আৰম্ভ কৰিছে বুলি জানিবলৈ পোৱা গৈছে ।
আমাজনে আন আন ক্ষেত্ৰতো কৰ্তন কৰি আহিছে ।
এই ৰাইজমেলত জিলাখনৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ খেতিয়কে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
তাৰ মাজতে দেশৰ প্ৰথমখন ৰাজ্য হিচাপে উৰিষ্যাই ৩০ এপ্ৰিললৈ নিজাকৈ বৃদ্ধি কৰিছে লকডাউনৰ ম্যাদ ।
অৱশ্যে এই নিয়ম বেংকৰ শাখাত ধন জমা দিয়াৰ ক্ষেত্ৰতহে প্ৰযোজ্য হ'ব ।
আমেৰিকা আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দৰে বহুতো উন্নত দেশেও আটাইতকৈ দুৰ্বল অঞ্চলটো চিনাক্ত কৰে আৰু জৰুৰীকালীন বিষয়াসকলৰ বাহিৰে সেই অঞ্চলটোত আন কাকো প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহয় ।
এই কথা জানিবলৈ দিছে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
একে সময়তে আপুনি আপোনাৰ সংগীয়ে ভাল পোৱা ঠাই এটা বাছি লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ যাতে তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যে আপুনি তেওঁলোকক কিমান মূল্য দিয়ে , আৰু হয়তো এইটোৱেই আপোনাৰ সাক্ষাৎৰ প্ৰথম ধাৰণা ।
অৱশ্যে নগৰ সভ্যতা আৰম্ভ হোৱাৰ আগলৈকে ইয়াৰ পিছৰ দশা অৰ্থাৎ সামাজিক শ্ৰেণী বিভাজনৰ দশা আৰম্ভ হোৱা নাছিল ।
সকলো বিত্তীয় বিষয়ৰ ক্ষেত্ৰত , বিনিয়োগৰ ক্ষেত্ৰত পৰিস্থিতি আপোনাৰ পক্ষত থাকিব ।
অসম তথা ভাৰতবৰ্ষৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত ঘটি থকা ঘটনাবোৰে যেন এক অসহনীয় যন্ত্ৰণা হৈ সমাজখনৰ লগতে আমাৰ মনবোৰো পংগু কৰি পেলাইছে ।
ইয়াৰ তদন্ত কৰিব লাগিব , তেতিয়াহে এই বিষয়ত তথ্য ওলাব ।
আজিৰ বৈঠকতে এই বৰ্ষত মথাউৰিসমূহ বহল কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হ'ব বুলি আলোচনা কৰি মাথো শেহতীয়াকৈ ওপৰেৰে নদীৰ পানী বৈ যোৱা মথাউৰিৰ অংশসমূহ ওখ কৰা হ'ব বুলি সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
আজিৰ সভাত প্ৰতিনিধি সকলৰ সন্মুখত ভাষণ প্ৰদান কৰে অসম গণ পৰিষদ দলৰ কাৰ্য্যকৰী সভাপতি কেশৱ মহন্ত , প্ৰাক্তন বিধায়ক সত্যব্ৰত কলিতা , অসম গণ পৰিষদৰ সাধাৰণ সম্পদক মনোজ শইকীয়া ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বিতৰ্কিত কৃষি আইন তিনিখনৰ বিৰুদ্ধে বিগত দুমাহৰো অধিক কাল দিল্লীৰ সীমান্তত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি থকা কৃষকসকলে অহা ৬ ফেব্ৰুৱাৰিত দেশজুৰি চকা বন্ধৰ ঘোষণা কৰিছে ।
লগতে ভাৰতীয় হকীৰ যাদুকৰ ধ্যানচান্দৰ অৱদানকো স্মৰণ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
আপুনি ইয়াক ঘৰৰ দক্ষিণ-পশ্চিম দিশত ৰোপণ কৰিব ।
এক বিবৃতিত সংস্থাৰ সভাপতি আৰু সম্পাদকে জনায় যে সম্প্ৰতি ৰাজ্যখনৰ লাখ লাখ লোক বানৰ কবলত পৰাৰ উপৰিও বহুলাখ পৰিয়াল গৃহহাৰা হৈছে ।
এই ক্ষেত্ৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে যে কিদৰে অন্ত পৰিব ক'ভিডৰ ।
তাৰ পিছত ৰাকেশ আৰু সুনীল গুৱাহাটী আহিব ওলাল ।
মোৰ ভালপোৱাত আধুনিকতাৰ সিমান এটা প্ৰভাৱ পৰা নাছিল যাৰ কাৰণে কোনো কোনো সময়ত মই নৈৰাশ্যতো নোভোগা নহয় ।
এই ফলাফলে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি কৰিব ।
এই আঁচনিখনত বহুত ভুৱা কৃষকৰ নাম সন্নিৱিষ্ট হৈছে ।
এই ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকক ৰাজপত্ৰিত বিষয়াসকল আৰু সংশ্লিষ্ট চৰকাৰী বিভাগবোৰে সহায় কৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে ।
কাৰণ যি ব্যক্তিয়ে ঘৰৰ লক্ষ্মীক সুখী কৰি ৰাখিব নোৱাৰে , লক্ষ্মী তেওঁৰ ঘৰত বাস কৰিব নোৱাৰে ।
এই গন্তব্য স্থানলৈ গুৱাহাটীৰ কোনো এটা ঘাটৰ পৰা বিশেষ ফেৰীৰ যোগেৰে পৰ্যটকসকলক লৈ যোৱাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও মন্ত্ৰী বৰুৱাই উল্লেখ কৰে ।
আমি ভাবো যে যিহেতু এজন প্ৰাৰ্থীয়ে বহু কেইটা পদত আবেদন কৰিছে আৰু উত্তীৰ্ণও হৈছে ।
মানুহজনৰ দুগৰাকী পত্নী ভগ্নীৰ দৰে একেটা ঘৰত বাস কৰে ।
আবেলি কাৰ্যনিৰ্বাহক সভা অনুষ্ঠিত হয় আৰু নিশা প্ৰতিনিধি আৰু বিষয় বাচনি সভা অনুষ্ঠিত হব ।
ইফালে ৰাজ্যত চলি থকা মাধ্যম বিতৰ্ক সন্দৰ্ভতো তেওঁ প্ৰকাশ কৰে প্ৰতিক্ৰিয়া ।
তাৰ ভিতৰত বয়স ৰেখা অতি সোনকালে আমাৰ মুখত পৰে ।
গোলাঘাট জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়াই আজি এইখিনি তথ্য সদৰি কৰে ।
কেতিয়াও হব নোৱাৰে , বুলি জানিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত অগ্ৰণী ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছে গোলাঘাট জিলা মাধ্যমিক শিক্ষা বিভাগে ।
ই এক বিৰল স্থিতি আৰু ই ৫০ - ৭০ বছৰ বয়সৰ লোকসকলক প্ৰভাৱিত কৰে বুলি কোৱা হয় আৰু শেহতীয়া ঘটনাবোৰৰ পৰা নাইকিয়া হোৱাৰ ক্ষমতা আছে ।
বৈঠক খনত গ্ৰহণ কৰা হয় সুৰা মূল্যবৃদ্ধি সন্দৰ্ভত গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
মোৰ সমান কোন চহকী , পৰিয়ালেৰে পুৰ , মই এনেবিধৰ যজ্ঞ ( কাম ) কৰিম , দান কৰিম , আনন্দ উপভোগ কৰিম ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে ডম্বৰুৰ শব্দই সকলো ঋণাত্মক শক্তি আঁতৰ কৰে আৰু ঘৰৰ পৰিৱেশ পবিত্ৰ কৰে ।
সেই ম'হটোৰ লগত ভীমে কাজিয়াত লিপ্ত হয় ।
নগাঁও জিলাৰ পুৰণি গুদামৰ উচ্চশিক্ষাৰ অনুষ্ঠান ড° বিৰিঞ্চি কুমাৰ বৰুৱা মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ একতা সভাৰ বিষয়ববীয়াসকলে বান ক্ষতিগ্ৰস্ত এলেকাত উপস্থিত হৈ ৰাইজৰ মাজত সাহায্য বিতৰণ কৰে ।
সেই ঘটনাটো হোৱাৰ পিছত আৰু বহুত অদ্ভুত অদ্ভুত কাণ্ড ঘটিবলৈ ধৰিলে আমাৰ লগত ।
জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ বিধেয়ক , ২০১৯ - ২০২২ চনত প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছিল যদিও বিজেপিয়ে উল্লেখ কৰিছে যে অতি সোনকালে সংসদত গৃহীত হোৱাটো নিশ্চিত কৰিব ।
ইয়াৰ কাৰণে হেজাৰ হেজাৰ ৰায়তৰ লগত দেখা কৰাৰ প্ৰয়োজন হ'ল ।
এই উৎকোচৰ আঁৰত কোন আছে সেই কথাও ইংগিত দিয়ে মহাৰাষ্ট্ৰৰ সাংসদগৰাকীয়ে ।
ই ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে ।
বৰপেটাৰোড সাহিত্য সভা আৰু বৰপেটাৰোড আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ উদ্যোগত নিৰ্মাণ কৰা এই প্ৰতিমূৰ্তি স্থানীয় বিধায়ক , অসম বিধানসভা প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ , ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসে উন্মোচন কৰে ।
ইয়াৰ কাৰণে তুমি কোনোবা ইংৰাজ পৰিয়ালৰ লগত থকা উচিত ।
পৰিভ্ৰমণ কৰা দলটোত জিলা খনৰ তিনি গৰাকীকৈ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত , আবকাৰী বিভাগৰ উচ্চ পদস্থ বিষয়া সহ স্থানীয় চক্ৰ বিষয়া , আৰক্ষী বিষয়া আদি উপস্থিত থাকি অঞ্চলৰ বিভিন্ন অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰি ৰাইজৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে ।
এই কথা অৱগত কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
সেয়েহে কোৰবানীৰ মহত্ত্ব অনুধাৱন কৰি এই দিশত আমি সচেতন হোৱা প্ৰয়োজন ।
কি কাৰণে সাহিত্যক তেও এই দুটা ভাগত বিভক্ত কৰি ছিল তাৰ ব্যাখ্যা কোনো ঠাইতে পোৱা নাযায় ।
ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অসমৰ নতুন মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰাৰ লগে লগে বিভিন্নজনে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগতে তেওঁৰ কেবিনেট সদস্যসকলক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে ।
জীৱনৰ পাৰ্থিৱ বস্তুসমূহৰ পৰা আঁতৰি অথবা ব্যৱসায়িক যিটো মানসিকতা সেই আটাইবোৰৰ উৰ্দ্ধতো শেহতীয়াকৈ সংগীতক্ষেত্ৰখনত গীতৰ নিৰ্মাণ হৈছে ।
আজিৰে পৰা আৰম্ভ হোৱা মেঘালয় বিধানসভাৰ বাজেট অধিবেশনত ৰাজ্যপাল তথাগত ৰয়ে দিয়া আদৰণি ভাষণ বৰ্জন কৰে মেঘালয়ৰ কংগ্ৰেছ বিধায়ক সকলে ।
অসমীয়া জাতীয়তাবাদৰ মূল তিনিটা স্তম্ভই হৈছে অসমীয়া ভাষা , অসমীয়া সংস্কৃতি আৰু অসমৰ ভৌগোলিক পৰিসীমা ।
আজিও এই সজাগতা সভাত অঞ্চলটোৰ বহু কৃষকে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ফচল বীমা যোজনা আঁচনিৰ প্ৰ-পত্ৰ পূৰণ কৰি শস্য বীমাৰ প্ৰতি আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰে ।
ই এক প্ৰাৰ্থনাৰ দৰে ।
ইফালে মহিলাগৰাকীয়ে চালকজনৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষী চকীত এজাহাৰ দাখিল কৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অৱশ্যে বীজ ৰোপণত সামান্য ছাঁই মদ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
সেইবাবে আমি সৰুৰে পৰা খাদ্য গ্ৰহণৰ ক্ষেত্ৰত সতৰ্ক হ'বই লাগিব ।
আমাৰ বহুতে সঞ্চয় কৰে কিন্তু কেতিয়াবা কিছুমান ভুল কৰে , যি আমাৰ সঞ্চয় প্ৰভাৱিত কৰে ।
স্বাধীনতাৰ পিছত , তেওঁ কৃষকসকলৰ স্বাৰ্থত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
তেওঁ সদায় সঠিক কাম কৰে ।
যাৰ উত্তৰ স্পষ্ট ভাৱে দিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ লগতে মুছলমান ছাত্ৰ দুজনে প্ৰতিটো উত্তৰৰ আঁৰৰ কাহিনীও বিতংভাৱে বৰ্ণনা কৰি সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে ।
আনহাতে , পৰৱৰ্তী সময়ত উগ্ৰপন্থীসকলে যাতে কোনো ধৰণৰ অঘটন ঘটাব নোৱাৰে , সেই সম্পৰ্কে বৈঠকত আলোচনা কৰা হয় ।
যদি আপুনি ইতিবাচক চিন্তাৰে কাম কৰে , নিশ্চিতভাৱে সফলতা লাভ কৰিব পাৰিব ।
দুটা পকী পুখুৰীত হেজাৰ হেজাৰ ঘনলিটাৰ প্ৰদূষিত পানী জমা ৰাখি অতি কৌশলেৰে নগা পাহাৰৰ পৰা বৈ অহা বৰনৈ নামৰ উপনদীখনত এৰি দিছে ।
অভিনেতা বৰাকে ইংগিত কৰি প্ৰাক্তন সাংসদজনে কয় , " নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী আন্দোলনৰ সময়ত দল এৰা কোনো লোককে আদৰি ল'ব নালাগে ।
যদি দুদিনতকৈ কম পায় , তেন্তে চাৰিদিনৰ কথা বিবেচনা কৰে ।
এই সংকটৰ এটি ইতিবাচক দিশ এয়ে যে আমি ইয়াৰ পৰা এক শিক্ষা ল'ব পাৰো ।
সামাজিক মাধ্যমত শিক্ষকগৰাকীৰ সপক্ষে সকলোৱে মাত মাতিছে ।
প্ৰতিদিনে ৰাজ্য খনত হাজাৰ হাজাৰ লোক ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈছে ।
আইন অনুসৰি বিশেষ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম হ'ব ।
এই ঘটনাৰ পিছতে মঞ্চতে কণ্ঠশিল্পীগৰাকীয়ে এই ঘটনাক লৈ দুখ প্ৰকাশ কৰে ।
সিংহাসনৰ ওপৰত তৰা হয় চন্দ্ৰতাপ ।
এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰটো আমি আন এক উদাহৰণৰ জৰিয়তে দিব পাৰো ।
এই ঘটনাৰ প্ৰতিবাদত আজি বৰপেটাৰ মন্দিয়াত বৰপেটা জিলা ছাত্ৰ মুক্তিৰ সদস্য সকলে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ পুত্তলিকা দাহ কৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
তাইৰ কাপোৰক লৈ বিতৰ্কত বাস কৰে ।
নাটকক ৰাইজৰ অধিক কাষ চপাই অনাৰ লক্ষ্যৰে শব্দ ৰাষ্ট্ৰীয় নাট্য মহোৎসৱে গ্ৰহণ কৰিছে এক অভিনৱ প্ৰয়াস ।
মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড° বিজয় কৃষ্ণ পাচনিৰ সঞ্চালনাত আয়োজিত এই বক্তৃতা অনুষ্ঠানত যোৰহাট জগন্নাথ বৰুৱা মহাবিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত অধ্যক্ষ ড° বিমল বৰা আৰু শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ যোৰহাট জিলাৰ সভাপতি মুকুল গগৈ নিমন্ত্ৰিত অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে ।
জহি খহি যোৱাৰ লগতে প্ৰকল্পটো চৌদিশে জংগলে আগুৰি ধৰিছে ।
মূলত গ্ৰন্থমেলাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ব্যৱসায়ীসকলৰ অৰ্থনৈতিক দিশটোলৈ অনাগত দিনত অমানিশা নামি অহাৰ সম্ভাৱনীয়তাই ব্যৱসায়ীসকলক উদ্বিগ্ন কৰি তোলা বুলি জানিবলৈ দিয়ে গোস্বামীয়ে ।
সেয়ে পোষণ অভিযানক সফল ৰূপ দি জিলাখনৰ প্ৰতিটো শিশু আৰু মাতৃক উপযুক্ত পৰিপুষ্টিৰে সুস্থ সবল ৰূপত গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যত উপনীত হবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায় ।
এসময়ৰ বৌদ্ধিক অভিকেন্দ্ৰ স্বৰূপ এই ঠাইখিনিত বিশাল অট্টালিকা বনাব ।
এতিয়া এই প্ৰশ্নৰ উত্থাপন হৈছে সামাজিক মাধ্যমত ।
এই দেশৰ জলবায়ু স্বাস্থ্যৰ কাৰণে খুব উপকাৰী ।
দুষ্ট চক্ৰ জড়িত থকাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে হাজৰিকাই ।
আমাৰ এই সৰু প্ৰদেশখনৰ ক্ষেত্ৰতে ।
ইয়াৰ মাধ্যাকৰ্ষণীয় টান ইমানেই শক্তিশালী যে ই কেৱল পোহৰেই নহয় বৰঞ্চ সময়কো ভাজ লগায় আৰু বিকৃত কৰে ।
আৰক্ষীয়ে নিৰীহ লোকক সদায় নিৰাপত্তা দি তেওঁলোকৰ আস্থা ভাজন হ'ব লাগিব বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে দোহাৰে ।
দুয়োজন হিন্দুত্ববাদী নেতাৰ এই সংঘাত মাজে মাজে আকৰ্ষণীয় হৈ আহিছে ।
আনহাতে , তেওঁলোকে ২০ দিন পৰ্যন্ত থকা সেই হোটেল খনত যাতে কোনো বাহিৰা লোক সোমাব নোৱাৰে তাকো নজৰত ৰাখিছিল ।
এই অঞ্চলে যাতে সকলো আঁচনিৰ সুবিধা লাভ কৰে তাৰ প্ৰতি মন্ত্ৰালয়ে সদায় গুৰুত্ব দি আহিছে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
পৰিয়ালটোৰ ঘৰ থকা ঠাইখিনি হস্তগত কৰি তাত বিলাসী হোটেল নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনাৰ সৈতে এই হত্যাকাণ্ডৰ সম্পৰ্ক আছে বুলি ঘটনাৰ পিছত বহু লোকৰ মুখত প্ৰচাৰ হৈছিল ।
ইয়াকে লৈ সকলো শ্ৰেণীৰ উপভোক্তাৰ মাজতে হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
ভাল চাকৰি কৰে ।
মোৰ ডিঙিৰ বেমাৰ , কাণৰ বেমাৰ , নাকৰ বেমাৰ ।
অনুমতিবিহীন সভা আয়োজন কৰা তথা সাম্প্ৰদায়িক মন্তব্য কৰাৰ অভিযোগত আজি নিৰ্বাচন আয়োগে মেঘালয়ত কংগ্ৰেছ দলৰ পৰা নিৰ্বাচন খেলিবলৈ সাজু হোৱা এজন প্ৰাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী জাৰি কৰিছে ।
কংগ্ৰেছ দলৰ ৰাজনৈতিক কৰ্মী চৰকাৰক অস্থিৰ কৰি তোলাৰ ঘটনাত জড়িত আছে নেকি বুলি সোধা এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত মুখ্য মন্ত্ৰী চাংমাই কয় যে তেওঁ এই বিষয়ত কোনো মন্তব্য কৰিব নিবিছাৰে ।
ই কেনেকৈ কাম কৰে তাৰ সম্যক ধাৰণা লওঁ ।
সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পোৱা মতে সেই ঘটনাটো সন্দৰ্ভত তদন্ত কৰা হৈছিল যদিও তদন্ত প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাছিল ।
পুৱা পতাকা উত্তোলন কৰে বিদ্যালয়ৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি পৰেশ চন্দ্ৰ ডেকাই ।
ইফালে মহিলাগৰাকীয়ে দাবী কৰে যে মানুহক দেখুৱাবলৈ তেওঁলোকে মন্দিৰত বিয়া কৰি স্বামী-স্ত্ৰী হিচাপে বাস কৰিছিল আৰু ইয়াৰ পিছতে পুৰুষগৰাকীয়ে তেওঁক অত্যাচাৰ কৰি ধন দাবী কৰিবলৈ ধৰে ।
আৰু তৃতীয় স্থান পোৱা কলিয়াবৰৰ বিপ্লৱ কৌশিক কাশ্যপক নগদ মাননী ২০০০ টকা , গামোচা , গ্ৰন্থৰ টোপোলা , মানপত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
২৫০০ কিলোমিটাৰ যোৰা এই চাইকেল যাত্ৰা ২০ দিনৰ ভিতৰত সমাপ্ত কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে যুৱতী তিনিগৰাকীয়ে ।
তাৰ অৱস্থা হৈ পৰে এটা এৰাল দিয়া জন্তুৰ দৰে , আৰু পৃথিৱীৰ বুকুত স্বৰ্গ সৃষ্টি কৰা তালৈ অসম্ভৱ হৈ পৰে ।
অৱশ্যে আজি বিজেপিয়ে প্ৰাৰ্থী তালিকা ঘোষণা কৰাৰ কথা ।
মুখ্য অতিথিৰ ভাষণত মুছলিম ছাত্ৰ সন্থাৰ নেতা গৰাকীয়ে বীৰ সেনা জোৱান জনৰ কৰ্মৰাজিৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে ।
ৰাজ্যত পুনৰ বিজেপি চৰকাৰ গঠন হ'লে বানপানী সমস্যাৰ স্থায়ী সমাধান সম্ভৱ হ'ব ।
অৱশ্যে জাতিংগা নামটো শুনাৰ লগে লগে আমাৰ মনত পোন প্ৰথমতে পৰিভ্ৰমী চৰাইৰ কথা মনলৈ আহে আৰু অহাটো স্বাভাৱিক ।
দুয়োজনে একেলগে যথেষ্ট আনন্দ কৰিছিল আৰু কৰণৰ প্ৰশ্নবোৰৰ বহুতো মজাৰ উত্তৰ দিছিল , যিটো দৰ্শকে ভাল পাইছিল ।
কেৱল দুয়োখন আসনতে জয়ী হোৱাই নহয় , আমি ভাল ভোট পাম বুলি মন্তব্য কৰে ।
আন যিয়েই নহওঁক কিয় , এটা কথাত মই খুবেই বিশ্বাসী যে আমাৰ বিয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক সময়ছোৱাৰ বিপৰীতে , আহিব ধৰা দিনবোৰ পুনৰ কেতিয়াও অপৰাধবোধ আৰু শ্বাসৰূদ্ধকাৰী পৰিবেশেৰে ভাৰাক্ৰান্ত হৈ নপৰে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতি প্ৰস্তুতকৰণৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এই দিশবোৰৰ দ্বাৰা যথেষ্ট অনুপ্ৰাণিত হয় আৰু ইয়াক এন ই পিত অন্তৰ্ভুক্ত কৰে শ্বাহে কয় ।
এই ক্ষেত্ৰত এই পৰ্যন্ত কংগ্ৰেছ আগত আছে ।
দুৰ্ঘটনাটোত আঘাতপ্ৰাপ্ত হাজৰিকাক ভাঙি যোৱা গাড়ীৰ পৰা নামিবলৈ সহায় কৰে সেই স্থানত উপস্থিত স্থানীয় ৰাইজে ।
প্ৰায় ৭০০ লোকক একে সময়তে ৰাখি চিকিৎসা কৰিব পৰাকৈ স্বাস্থ্য বিভাগৰ নিৰ্দেশত নিৰ্মাণ কৰা কেন্দ্ৰতো বৃহস্পতিবাৰে পুৱা পৰিদৰ্শন কৰে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
এই দুয়োটাই একেলগে কলাজেন বৃদ্ধিৰ কাম কৰে আৰু চুলি ক'লা কৰাত সহায় কৰে ।
সেই সময়ত মোডীয়ে কৈছিল যে আইনৰ অস্পষ্টতাই জটিলতাৰ সৃষ্টি কৰে ।
আনহাতে টোপনি গাঢ় হোৱা মহিলাক যেন আমাৰ গ্ৰাম্য সমাজত বহুতে অন্য দৃষ্টিৰে চায় আৰু বহু অপবাদ দিয়ে ।
আমাৰ দেশৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ লগত আমাৰ কৰ্মসংস্কৃতিৰ মিল নথকা হেতু এই দিশত অন্য দেশৰ তুলনাত আমি পিছ পৰি গৈছো ।
প্ৰায় পাঁচ কোটি ব্যয় সাপেক্ষ এই প্ৰকল্পৰ কাম চলিত বৰ্ষত সমাপ্ত নহ'লেও সমাগত বৰ্ষত সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিব বুলি মন্ত্ৰী গৰাকীৰ লগতে উপায়ুক্তই আশা ব্যক্ত কৰিছে ।
আৰু মণিপুৰৰ শেহতীয়া পৰিস্থিতিৰ সন্দৰ্ভত অৱগত কৰে ।
প্ৰায় দুশমিটাৰ মান পথত এআঁঠু গভীৰ প্ৰকাণ্ড গাত ।
বিশেষ দিনটোত জ্ঞানৰ পোহৰ বিলাই শিক্ষাৰ্থীৰ জীৱন গঢ়াত অনন্য ভূমিকা পালন কৰা শ্ৰদ্ধাৰ শিক্ষাগুৰুসকললৈ মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে গভীৰ শ্ৰদ্ধা আৰু কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিলে ।
কিন্তু দাবী পূৰণৰ ক্ষেত্ৰত সমলৰ সীমাবদ্ধতা থাকিব ।
ইফালে নিবনুৱা যুৱক-যুৱতীসকলক কাঠফুলা খেতিৰো প্ৰশিক্ষণো দিয়ে জিষ্ণু ৰাম ৰায়ে ।
জানিব পৰা মতে ৰাজহ চোৰাংচোৱা বিভাগৰ অভিযানকাৰী দল এটাই ২৪ ঘন্টাৰ ভিতৰত অবৈধভাৱে সৰবৰাহ কৰা ৩৭ খন সোণৰ বিস্কুট জব্দ কৰে ।
আহোম যুগত এই মন্দিৰটো পুনৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ কথাও জানিবলৈ পোৱা গৈছে ।
লগতে মূল অভিযুক্ত তথা প্ৰাক্তন ছাত্ৰ ৰাহুল ছেত্ৰীক অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ বিশ্ববিদ্যালয়ত প্ৰৱেশ নিসিদ্ধ কৰা হৈছে ।
বন্ধ কৰা কাম দ্ৰুতগতিত কৰা হ'ব ।
সেইকাৰণে " হালালক নহয় " অভিযান আৰম্ভ কৰাটো বাধ্যতামূলক ।
" - এজন আৰক্ষী বিষয়াই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত জনায় ।
মাজে মাজে তেওঁৰ বেছি ভাললগা চাকৰি একোটালৈ তেওঁ আবেদন পঠিয়াইছিল কিন্তু বিভিন্ন ধৰণৰ চাকৰিৰ মাজত বৰ্তমান কৰি থকাটোতেই তেওঁৰ প্ৰতিভাখিনি ফুটি উঠিছিল বুলি সকলোৱে মত প্ৰকাশ কৰিছিল ।
তদুপৰি তেওঁ অসমত দান কৰা মৃতদেহ আৰু অংগ সংৰক্ষণৰ উন্নত ব্যৱস্থা কৰিবলৈ দাবী জনায় ।
পাৰমানৱিক বোমা নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ অৱদান অনস্বীকাৰ্য ।
আইনী সেৱা ক্ষেত্ৰক কেৰিয়াৰ হিচাপে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে গ্ৰহণ কৰাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনাক স্পষ্ট কৰে ।
দৰিদ্ৰতা আৰু অজ্ঞানতা দূৰ কৰি মানুহক আত্ম-সমান দান কৰি সাম্য স্থাপন কৰাত এই বিধানৰ এটা প্ৰধান উদ্দেশ্য ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে , এই আক্ৰমণ সংঘটিত কৰি আততায়ী বাইক আৰোহী দুজন পলায়ন কৰে ।
মানুহেনো কেনেকৈ জুইৰ আৱিষ্কাৰ কৰিলে আৰু জুইক পোহ মনাবলৈ সাহস কৰিলে সেই কথা আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ এতিয়াও বাকী ।
সূৰ্য্যৰ দৰে তেজস্বী আৰু সমুদ্ৰৰ দৰে গম্ভীৰ ।
ভাৰত হৈছে দ্ৰুতগতিত বিকশিত বৃহৎ অৰ্থনীতিসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম এটা ।
একশৰণীয়া সকলে সন্তান জন্ম হলে একশৰণ বিৰোধী কোনো কৰ্ম কৰিব নোৱাৰিব ।
বৰষুণ দিলে ঘৰৰ ভিতৰত বৰষুণৰ পানী পৰে ।
খানাপাৰা কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ৰ ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰা অষ্টম শ্ৰেণীলৈকে শিক্ষাদান কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰাটো বিৰোধিতা কৰে অভিভাৱক মঞ্চয়ে ।
এই ঘটনাৰ ভিডিঅ' ভাইৰেল হোৱাৰ পাছতে চৌদিশে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হয় আৰু ইয়াৰ পাছতে ৰাজ্য চৰকাৰ তৎপৰ হৈ পৰে ।
জৈন বিলাকে কয় যে এইটো এটা শূন্যহে মাথোন ।
তেওঁলোকে কয় যে তেওঁ দেখিবলৈ ইমান ধুনীয়া যে ল'ৰাবোৰেও তেওঁৰ সৈতে লগত কথা পাতিবলৈ কুণ্ঠাবোধ কৰে ।
অৱশ্যে , এইবাৰেই তেওঁ প্ৰথম বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হৈছে ।
তাৰোপৰি মহানগৰ আৰক্ষীয়ে হোলী উৎসৱত সুৰা সেৱন কৰি যান-বাহন চলোৱা ক্ষেত্ৰতো নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে ।
কিছু হতাশ হৈ পৰিছিলোঁ এই কাৰণেহে যে বৰফেৰে ঢক ।
এইবাৰ উত্তৰাখণ্ডত সংঘটিত হৈছে শিশুক দলবদ্ধ ধৰ্ষণৰ দৰে নাৰকীয় কাণ্ড ।
কাৰণ , কিছুসংখ্যক মুছলমানে কৈছিল যে , স্বেচ্ছাসেৱকৰ কাৰণে কথা আৰু কাৰ্য্যত অহিংস হৰলৈ তেওঁলোকক আশা কৰাটো এটা অবান্তৰ কথা ।
এই অৱস্থাৰ যদি কোনো পৰিবৰ্ত্তন হয় , তেতিয়া হলে বৰ্তমান যুগৰ বহুত দুখ কষ্ট লাঘৱ হব ।
মহাৰথীক স্বজনপ্ৰীতিক লৈ কটু ভাষাৰে সমালোচনা কৰে ।
দশম পৰ্যায়ৰ বৈঠকতো সমাধানৰ সূত্ৰ পোৱা নগ'ল ।
এতিয়া , মন কৰা যে গাইগুটীয়া ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান এটাই বজাৰ দামতকৈ অধিক দামত যিমান মন কৰে সিমান বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰাটোৱেই দাম গ্ৰহণৰ অভিধাৰণাই বুজোৱা প্ৰধান কথা ।
আনহাতে , মথাউৰি নিৰ্মাণৰ কামৰ পৰিদৰ্শনৰ সময়ত জলসম্পদ বিভাগৰ বিষয়াসকলে নিৰ্মাণ কাৰ্য্যৰ সবিশেষ মুখ্য মন্ত্ৰীক অৱগত কৰে ।
যদি তেওঁলোকক কিবা প্ৰতিদান দিয়ে , বসন্ত কালৰ মনোৰম দিনৰ নিচিনাকৈ সেইটো অতিৰিক্ত পাওনা বুলি কৃতজ্ঞ চিত্তেৰে গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
আৰু কেতিয়াবা বিশ্বাস কৰিলেও তেওঁক কেতিয়াও ভাল পাব নোৱাৰে ।
জাতিৰ স্বাভিমানৰ প্ৰতীক এই বীৰ-বীৰাংগনাসকলৰ স্মৃতি ৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত জাতীয় সংগঠন সমূহেও বিভিন্ন কাম কৰি আহিছে বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
যিখন থানা আৰু থানাখনৰ এজন আৰক্ষী বিষয়াই দখল কৰিছে বাতৰিৰ শিৰোনাম ।
" এই দুৰ্দিনৰ সময়ত তেওঁ দৰিদ্ৰ লোকসকলৰ সমস্যা সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত যি পদক্ষেপ লৈছে সেয়া নিশ্চয়কৈ প্ৰশংসনীয় ।
তেওঁলোকৰ কাৰ্যকলাপে গণতন্ত্ৰ আৰু গণতান্ত্ৰিক দায়বদ্ধতাৰ প্ৰতি গভীৰ ঘৃণা প্ৰদৰ্শন কৰে ।
ইফালে জিলা ছাত্ৰ সন্থাই জিলা মীন বিভাগকো প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা থকা জিলাখনত থলুৱা মাছৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
সেয়ে বছৰি বিভিন্ন পৰ্যটক অসমলৈ আগমন ঘটে ।
বৈঠকত যুটীয়া সংসদীয় সমিতিৰ সকলো সদস্যৰ লগতে গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ শীৰ্ষ বিষয়া-আমোলাৰ লগতে বহুতো বিশেষজ্ঞ উপস্থিত থাকিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অৱশ্যে , দেউৰীয়ে অভিযোগবোৰ অস্বীকাৰ কৰে আৰু দাবী কৰে যে অভিযুক্তসকলক দৈনিক পৰিশোধৰ ভিত্তিত চাকৰি দিয়া হৈছিল ।
আনহাতে কৃষিৰ ক্ষেত্ৰত বানপানী আৰু অন্যান্য প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ ক্ষতিপূৰণ আদিৰ ক্ষেত্ৰত কৃষকজনে উল্লেখ কৰে এটা মাত্ৰ শব্দ " শূন্য " ।
এতেকে কুমাৰী মাৰীয়াই আমাৰ মতিও ।
অৱশ্যে , তেওঁ ইয়াক অতি সুন্দৰভাৱে চম্ভালিছিল আৰু ঘূৰি এটা পদক্ষেপ লৈছিল ।
আৰু দেৱী লক্ষ্মী ৰুষ্ট হয় বুলি ধৰা হয় ।
মাৰ্ক লেন নামৰ উক্ত নিলামকৰ্তাই টুইটাৰত এই সমস্ত ঘটনাৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে ।
আজি আপুনি আৰু আপোনাৰ সংগীয়ে ঘনিষ্ঠ বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ সৈতে একগোট হৈ সময় পাৰ কৰক ।
লগতে কৃষকসকলক এই নতুন আইন কেইখনৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিবলৈ অনুৰোধ কৰিছে আৰু এই আইন কেইখনে কৃষি ক্ষেত্ৰত আমূল পৰিৱৰ্তন সাধন কৰিব বুলি কয় ।
ইয়াৰ অৰ্থ ভোটাৰ তালিকাত এতিয়াও বহু বিদেশীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত হৈ আছে বুলি শইকীয়াই সদৰী কৰে ।
সাংবাদিকজনৰ বিৰুদ্ধে মায়ামৰা সমাজৰ আন আন দল-সংগঠনেও প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী গ্ৰহণ কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে উগ্ৰতাৰাৰ মূল বিগ্ৰহ চুৰিৰ আজি ১৬ দিন পাৰ হৈ যোৱাৰ পাছতো চুৰি হোৱা বিগ্ৰহটো উদ্ধাৰ নোহোৱাত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে উগ্ৰতাৰা দলৈ সমাজৰ লগতে সদৌ অসম দেৱালয় সংঘই ।
এই সংঘৰ্ষত ৫ জন ব্যক্তি কম-বেছি পৰিমাণে গুৰুতৰভাৱে আহত হয় ।
এনেদৰে তাৎপৰ্যমূলক মন্তব্য কৰে প্ৰদীপ দত্ত ৰয়ে ।
সামাজিক অৰ্থনৈতিক প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে সৃষ্টি হৈছে অভাৱনীয় প্ৰতিবন্ধকতা ।
এই সামাজিক নিয়ন্ত্ৰণৰ গুৰুত্ব আৰু বেছি বৃদ্ধি হ'ল যেতিয়া এই কেঁচা বস্তুবোৰ কোনো এটা বিশেষ উদ্দেশ্যৰে সাজিবলৈ আৰম্ভ কৰা হ'ল ।
বিভিন্ন জাতি-জনগোষ্ঠীৰ সমন্বয় আৰু সহযোগত নতুন ৰাজনৈতিক দল গঠন কৰা হব বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
খাদ্য আৰু অসামৰিক বিভাগৰ জৰিয়তে দৰিদ্ৰ শ্ৰেণীৰ লোকসকলৰ মাজত সুলভ মূল্যত খাদ্য সামগ্ৰী বিতৰণ কৰা হয় ।
আনহাতে , আৰক্ষী সমগ্ৰ ঘটনাৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখি মৃত্যু হোৱা ব্যক্তি তিনিগৰাকীৰ ঘৰৰ বাগিচাৰ পৰা তিনি গেলন সুৰা উদ্ধাৰ কৰে ।
অৱশ্যে সৰুতে এই ৰোগটো ধৰা পৰা নাছিল ।
ই মানৱ সমাজলৈ ইতিবাচক বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰে ।
শিক্ষাগুৰুসকলে মূল্য সংযোজন কৰাৰ কাৰণেহে বিদ্যালয়লৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল আহিব লগাত পৰিছে ।
অৱশ্যে প্ৰকৃততে এয়া তেনেকুৱা নহয় ।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰত্যেক বছৰৰ ২৯ আগষ্টত হকী খেলুৱৈ মেজৰ ধ্যান চন্দ্ৰৰ জয়ন্তীত ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া দিৱস পালন কৰা হয় ।
ইয়ে ছাত্ৰ সম্প্ৰদায়ৰ লগতে সামগ্ৰিকভাৱে নাগা সমাজক উপকৃত কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
এই বিহুতলীবোৰ তুলনামূলকভাৱে শকত অংকৰ বাজেটেৰে আয়োজিত কৰি থকা হৈছে ।
তুমি যান জঁটৰ মাজেদি ৰাস্তা পাৰ হৈ যাব লাগিব ।
লগতে সাংসদে এই ঘটনাৰ উচ্চ স্তৰৰ তদন্ত কৰা হ'ব বুলিও আশ্বাস দিব ।
এই প্ৰতিবাদকাৰীসকলে হাতত থকা মমবাতি আৰু জোঁৰ নিক্ষেপ কৰাত পৰিস্থিতি উত্তপ্ত হৈ পৰে ।
এই সন্দৰ্ভত বিত্ত স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই আজি নিশাৰ ভাগত বটদ্ৰৱা থান পৰিচালনা সমিতিৰ লগতো এক আলোচনাত মিলিত হয় ।
হতাশা হৈছে এক মানসিক বিকাৰ যি পৃথিৱীৰ বহুতো লোকক প্ৰভাৱিত কৰে ।
ইয়াৰ এটা অবিহনেও আপুনি সফল হ'ব নোৱাৰে ।
কোনো এটা কাম কৰি যদি আনন্দ উপভোগ কৰে , তেনে কামত হে উৎসাহিত কৰাটো বেচি বাঞ্ছনীয় ।
যুৱক-যুৱতীসকলে যাতে উপৰি উক্ত বিষয়সমূহৰ প্ৰতি এক জাগৰণ সৃষ্টি কৰি আঁচনিসমূহৰ লগতে সমাজত সংঘটিত সকলো ধৰণৰ সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ সক্ষম হয় সেই বিষয়ত আলোচনা কৰা হয় ।
চীনে পৰৱৰ্তী সময়ত ভাৰত-চীনৰ মাজৰ সীমা বিবাদ কুটনৈতিক আলোচনাৰ মাধ্যমত শান্তিৰে সমাধা কৰা হ'ব বুলি মন্তব্য কৰে ।
কেইবা ঘণ্টা জোৰা এই অৱৰোধ কাৰ্য্যসূচীৰ অন্তত তিতাবৰ মহকুমা প্ৰশাসনৰ এজন দণ্ডাধীশ আহি পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰে ।
কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত একো কৰা নহ'ল ।
কাৰণ জব্দ কৰাৰ পিছতো অভিযানকাৰী দলৰ হাতৰ পৰা হেৰাই যায় দুটাকৈ কেঁকো সাপ ।
বৰ্তমান এই পদক্ষেপে সমগ্ৰ অসমক সামৰি লৈছে যদিও পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত সমগ্ৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলকো সামৰি ল'ব বুলি তেওঁ আশা প্ৰকাশ কৰে ।
নানান ভংগীমাত যিবোৰ শিল্পীৰ ওচৰত মই অধিবেশন দিছিলো তেওঁলোকেই কৈছিল ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মুকলি বিহুৰ সৰ্ব্বশ্ৰেষ্ঠ দলটো নিৰ্বাচন কৰাৰ লগতে সংঘৰ হৈ সামৰিক বাহিনীৰ লোকসকলক সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে ।
কিন্তু কি কৰিম , নোৱাৰোঁ , মই যে ভাবি বৰ ভাল পাওঁ , সময় নষ্ট হলে হওঁক ।
লগে লগে ট্ৰেক্টৰৰ পিছ চকা গাৰ ওপৰত উঠি যায় আৰু সেই স্থানতে মৃত্যু সংঘটিত হয় দুলাল মোদীৰ ।
তাই তাৰ ভালপোৱাৰ প্ৰস্তাৱক সঁহাৰি জনায় তাৰ প্ৰতি অন্যায় কৰিব নোৱাৰে ।
মাত্ৰ এটা কামেৰে কৃষকসকলে সকাহ নাপাব ।
লগতে কয় যে আমি পাহৰিব নালাগে যে হিন্দু ধৰ্ম হৈছে একমাত্ৰ ধৰ্ম যিয়ে মহিলাক শক্তি হিচাপে উপাসনা কৰে ।
বহু দশক জুৰি দুয়ো আছিল কমিউনিষ্ট দলৰ সদস্য ।
কাম কৰিবলৈ এলাহ কৰে ।
কিন্তু তেওঁলোকে শপতবাক্য পাঠ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিয়েই বুজিব পাৰিলে যে কিবা এটা ভুল হৈছে ।
আৰু চতুৰ্থ ৰাজ্য লোহাৰ দৰে দৃঢ় হ'ব ; কাৰণ লোহাই আন বস্তু ডোখৰ ডোখৰ কৰি ভাঙে , আৰু সকলো বস্তু গুড়ি কৰে , সেয়ে সকলো বস্তু ভাঙিব , আৰু সেইবোৰ গুড়ি হ'ব ।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ৰাজ্যৰ অধিকাংশ ঠাইতে নিয়োগ মেলা নিয়াৰিকৈ অনুষ্ঠিত হ'ল যদিও গুৱাহাটীত কিছু খেলমেলি সৃষ্টি হোৱা দৃষ্টিগোচৰ হৈছিল ।
চূড়ান্ত এন আৰ চি প্ৰকাশৰ পাছৰ পৰ্যায়ত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি নাম বাদ পৰা লোকসকলক তেওঁলোকৰ নাম কিয় বাদ পৰিল তাৰ কাৰণসহ জাননী জাৰি কৰিব লাগে এন আৰ চিৰ কৰ্তৃপক্ষই ।
যিখিনি হ'লেই চলি যায় সেইখিনি কৰিয়েই চলি থাকোঁ ।
সমৰ্থকৰ অজস্ৰ চিঠি ৰাহুল গান্ধীলৈ ।
তেনে বিহুতলীত আনকি সেই ভাষা কোৱা লোকসকলৰ পৰম্পৰাগত নৃত্য-গীতৰ প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিতকৰণো আদৰণীয় হ'ব নোৱাৰে ।
সেইদিনা সম্পূৰ্ণ ৯০ মিনিট খেলপথাৰত থাকি বাহাদাৰে এই বিশ্ব অভিলেখ স্থাপন কৰে ।
বিদ্যালয় খনৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি তিলক নাথৰ সভাপতিত্ব আৰু বিদ্যালয় খনৰ অধ্যক্ষ পদ্মকান্ত নাথে আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰা সভাখনত মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশ গ্ৰহণ কৰে মৰিগাঁও বিদ্যালয় সমূহৰ পৰিদৰ্শক বুলি গগৈ ভূঞাই ।
লোভী মানুহে কেতিয়াও মা লক্ষ্মীৰ কৃপা লাভ কৰিব নোৱাৰে ।
প্ৰশ্ন উঠিছে , ইয়াৰ মধ্যৱৰ্তী সময়ত চীনে কি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰে ।
কিছু সময়ৰ পাছত স্বামীৰ টোপনি আহিল আৰু তাৰ পিছত ৰাতি শুই থকা অৱস্থাত পত্নীয়ে হঠাতে তেওঁৰ ব্যক্তিগত অংশত ব্লেডেৰে আক্ৰমণ কৰে ।
অৱশ্যে চীন কৰ্তৃপক্ষই এই সম্পৰ্কত কয় যে তেওঁলোকৰ নীতিসমূহৰ লক্ষ্য কেৱল হিংসাত্মক ধৰ্মীয় উগ্ৰবাদহে , ধৰ্মবিশ্বাস নহয় ।
উদাহৰণ স্বৰূপে , সময়ে সময়ে আমি ' কুকি " নামৰ এক প্ৰযুক্তি মানদণ্ড ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰো ।
এটি সমবেত সংগীতৰে আৰম্ভনি হোৱা আজিৰ সভাখনিৰ সভাপতিত্ব কৰে বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ দীপক কাকতিয়ে ।
এই ক্ষেত্ৰত কাম কৰাৰ নৈতিকতাহে একমাত্ৰ নৈতিকতা , যিটোক লাভজনক ভাৱে প্ৰয়োগ কৰিব পৰা যায় ।
যদি পঞ্জীয়নভুক্ত ঠিকনাত কিবা খেলিমেলি থাকে তেন্তে সংশ্লিষ্ট পঞ্জীয়কে কোম্পানী আৰু ইয়াৰ সঞ্চালকসকললৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰিব আৰু তেওঁলোকক ইয়াৰ কাৰণ অৱগত কৰিবলৈ ক'ব ।
বিধায়ক হোৱাৰ আগৰেপৰাই সমষ্টিত মই যথেষ্ট জনপ্ৰিয় আছিলোঁ ।
অৱশ্যে শেহতীয়াকৈ ঘনিষ্ঠতা বৃদ্ধি কৰাসকলৰ সন্দৰ্ভত গগৈয়ে কোনো মন্তব্য কৰাৰ পৰা বিৰত থাকে ।
এই কামটো তই অতি সহজে কৰিব পাৰ ।
মাত্ৰ দুগৰাকী শিক্ষকেৰে " ক " শ্ৰেণীক ধৰি মুঠ ৬ টা শ্ৰেণীত একে সময়তে মুঠ ৬ টা বিষয়ত শিক্ষা দান কৰাটো কিমান কষ্টসাধ্য আৰু প্ৰত্যাহ্বানমূলক সেয়া ভুক্তভোগী শিক্ষকেহে বুজিব ।
অৰ্থাৎ এই পৰীক্ষাত নন্দিনীয়ে সমগ্ৰ দেশৰ ভিতৰতে প্ৰথম স্থান লাভ কৰে ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাত বাধ্যতামূলক হ'ল অসমীয়া বিষয় ।
কণমানি শিশু আৰু পত্নীৰ সন্মুখত বৰ্বৰভাৱে কৰ্তব্যৰত আৰক্ষীয়ে আক্ৰমণ কৰা ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেলৰ পিছতে বিভিন্ন জনে কটুভাৱে সমালোচনা কৰিছে অসম আৰক্ষীক ।
এজন কনিষ্টবলৰ ক্ষেত্ৰত গোচৰৰ ৰায় ৰাজ্য চৰকাৰৰ পক্ষত দিবলৈ তৰুণ গগৈয়ে হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিছিল ।
ভক্তৰ হৃদয়ত পাপে প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰে ।
অভিনন্দন পাঠকে বিশ্বাস কৰে যে তেওঁ নিৰ্বাচনত জয়ী হ'ব ।
উন্নয়নশীল দেশসমূহত জনসংখ্যা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে ।
ইয়াৰ মাজতে মহাবিদ্যালয়খনৰ অধ্যক্ষগৰাকীয়ে প্ৰাথমিক অনুসন্ধানৰ ভিত্তিত অভিযুক্ত ছাত্ৰ তিনিগৰাকীক তাৎক্ষণিকভাৱে মহাবিদ্যালয়খনৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰিছে ।
যদি তুমি এইটো ভাল পোৱা তেন্তে এই মতে চলা ।
আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰে ।
উপায়ুক্ত পল বৰুৱাই বিদায় ক্ষণত অতি আবেগিক হৈ পৰে ।
মঞ্চই মঞ্চই মাজ নিশালৈকে চলিছে এই আখৰা ।
উক্ত সেনাজনৰ দৰে বাকী সেনাসকলো মানসিক দিশৰ পৰা দুৰ্বল হৈ পৰিছে বুলি দাবী কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ সৰবৰাহৰ লগত জড়িত থকাৰ অভিযোগত চাৰিজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
কিন্তু ৰাজ্যিক বিজেপিয়ে এই কথা জানিব পাৰি তেওঁক সংবাদমেল আয়োজনত বাধা প্ৰদান কৰে ।
সেই কাৰণে মন খুলি মানুহক সহায় কৰিছিল ।
এই বাহিনী যিমানে শক্তিশালী হ'ব , সিমানে ৰাজ্যখনো শক্তিশালী হ'ব ।
বৃশ্চিক ৰাশি : আপোনাৰ ইতিবাচক মনোভাৱে সফলতাৰ দিশত লৈ যায় ।
ভগৱানে দিলে কোনেও বাধা দি ৰাখিব নোৱাৰে আৰু ভগৱানে ল'লেও কোনেও একো কৰিব নোৱাৰে ।
অসমৰ শিক্ষিত যুৱক-যুৱতীসকল ইয়াৰ দ্বাৰা উপকৃত হ'ব বুলি মন্তব্য কৰে ।
সংবাদ মাধ্যমত শিক্ষকগৰাকীৰ এই খবৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
যোৱা দুটা দিনত জিলাখনত মুঠ ৬৯৭ গৰাকী লোকৰ শৰীৰত কোভিড ১৯ ৰ অৱস্থিতি ধৰা পৰিছে ।
নিশা ভাগত কোনো ৰোগীৰ জৰুৰীকালীন অৱস্থা উদ্ভৱ হলে বিপদ নিশ্চিত ।
কামৰ ক্ষেত্ৰত কামৰ প্ৰতি আপোনাৰ আগ্ৰহ বৃদ্ধি পাব ।
মৰিগাঁও জিলা শিক্ষা বিভাগত একাংশ শিক্ষকৰ পৰা বিষয়া লৈকে চলিছে ব্যাপক দুৰ্নীতি আৰু কমিচনৰাজৰ বেহা ।
যুক্তিৰে চিন্তা কৰি প্ৰশ্ন কৰিলেহে আৰু সেই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ যুক্তিপূৰ্ণ আৰু সৎ হ'লেহে আমি সত্যৰ সন্ধান পাম ।
চুবুৰীয়া লোকসকলে হাঙৰ পোৱালীটোক ক্ৰয় কৰিব বিচাৰিলেও তেওঁ বিক্ৰী কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে ।
তাৰ পাছতেই ৰাহুল গান্ধীয়ে দৰ্শক সকলক কৈছিল যে মই কেৱল হাত যোৰ কৰি ভগৱানক ধন্যবাদ জনাইছিলো ।
সেই কথা জানিবলৈ তপোবনৰ আৰু বেছি দিন অপেক্ষা কৰিব লগা নহ'ল ।
শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে মেলা উপলক্ষে কেতবোৰ বিশেষ ব্যৱস্থা লৈছে ।
কিন্তু শেষত প্ৰেম স্থায়ী নহ'ল , কিন্তু বহুত অনুমান কৰা হৈছিল , কিন্তু বিয়াখন নহ'ল ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত সম্বোধন কৰি সীমান্ত ৰাজ্য খনৰ অপৰিসীম অৰ্থনৈতিক সম্ভাৱনাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে ।
৪ ) আমাৰ দলৰ চৰকাৰ শাসনলৈ আহিলে অবৈধ বিদেশীৰ নাগৰিকৰ সমস্যাটোৰ নিমিষতে সমাধান কৰা হ'ব ।
একেদৰে এজন মানুহক কোনেও ধ্বংস কৰিব নোৱাৰে ।
চনৰে পৰা চলি আহিছে যদিও নিম্নমানৰ কাম তথা অসম্পূৰ্ণ দলং , পথ , কালভাৰ্ট , নলা আদিয়ে বহু সময়ত বিভিন্নজনলৈ অন্ধকাৰ কঢ়িয়াই আনিছে ।
আৰু এনেদৰেই এদিন বৃহৎ পুঁজিপতি সকলৰ হাতোৰাত পৰি কৃষকসকলে আৰ্থিক স্বাৱলম্বিতা হেৰুৱাব আৰু হৈ পৰিব একো একোজন নামমাত্ৰ কৃষি-শ্ৰমিক ।
ইয়াৰ উপৰিও মানৱ জীৱনৰ প্ৰধান দুখৰ কাৰণ ঈৰ্ষা ভাবৰ বিৰুদ্ধে এই শক্তিয়ে কাম কৰি মানুহক শান্তিৰে জীয়াই থাকিবলৈ ইন্ধন যোগায় ।
অত্যন্ত ব্যক্তিগতভাৱে অনুভূত মানৱ প্ৰেম কিন্তু পাৰ্থিৱ জগতৰ দৰে বিশ্বজনীন ।
বান আৰু গৰাখহনীয়াই দিশহাৰা কৰি তোলা কুমাৰ সকলৰ জীৱন জীৱিকা বিপন্ন হৈ পৰিছে ।
তদুপৰি শাসকীয় মিত্ৰদল অসম গণ পৰিষদ দলৰ একাংশ নেতা কৰ্মীয়ে হিতাধিকাৰী বাচনি প্ৰক্ৰিয়াত জড়িত থকাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
কিন্তু অসম তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ক্ষেত্ৰত সেইয়া নগণ্য ।
এইবাৰো অহা অক্টোবৰৰ পৰা জাননী জাৰি কৰাৰ লক্ষ্য লোৱা হৈছে ।
এইবাৰ তেনে এক আচৰিত দৃশ্যই ক্ষণিকতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে সামাজিক মাধ্যমত ।
তিনিও গৰাকী বক্তাই সুধাকণ্ঠৰ ড° ভূপেন হাজৰিকাৰ সৃষ্টি আৰু তেখেতৰ জীৱন দৰ্শন সম্পৰ্কে আলোকপাত কৰে ।
কিন্তু বাহিৰত বাহন ৰাখি থৈ বহু গ্ৰাহকে একেলগে ভিতৰত আহাৰ গ্ৰহণ কৰে ।
এনেকৈ কোৱাৰ মূল কাৰণ হৈছে আমি ব্যক্তিগতভাৱে কেইবাটাও ধৰ্ষণৰ ঘটনাৰ অপৰাধী আৰু পীড়িতা দুয়োকে লগ পাইছো ।
জ্ঞান আৰু প্ৰজ্ঞা বিচাৰিব পাৰো ।
বাতৰিটো পঢ়ি আমি আৰু গম পালোঁ যে ফটোখনত দেখা মহিলা গৰাকীৰ নাম স্বাগতিকা প্ৰিয়দৰ্শনী আৰু তেওঁ প্ৰত্যেক দিনা কেনেকৈ দক্ষতাৰে এই চাকৰি কৰি আহিছে ।
ধৰ্মৰ চক্ষে সকলোকে দেখিবা সমান ধৰ্মৰ আচল তত্ত্ব এই কথা জান ।
সুখে দুখে দুয়ো দিনটো কাম বন কৰি পাৰ কৰি নিছিল ।
অৱশ্যে মহিলা আৰু ১২ বছৰৰ তলৰ শিশুৰ ক্ষেত্ৰত ৰেহাই ইতিমধ্যে প্ৰদান কৰা হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে এই ক্ষেত্ৰত উল্লেখ যোগ্য ভূমিকা ল'ব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
মুম্বাইত থকা একাংশ শিল্পীয়ে এই ক্ষেত্ৰত গ্ৰহণ কৰিছে বিশেষ উদ্যোগ ।
এক বাকচ চুমা ( দিগন্ত যাদৱ শৰ্মা ) তাইৰ কথা শুনি দেউতাকে কিছু সময় মৌন হৈ ৰ'ল ।
এতিয়া কথা হ'ল যিটো ভক্তি মাৰ্গ শঙ্কৰদেৱ মাধৱদেৱে আমাক দি গৈছিল সেইটো পৰিষ্কাৰ কৰি প্ৰবাহিত হলেহে কৰ্ম বিলাক প্ৰবাহিত হব ।
মাদ্ৰিদৰ স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমে জনোৱা মতে , দেশখনৰ উত্তৰ-পূবৰ জিৰ'না প্ৰদেশৰ বাসিন্দা ১১৩ বছৰীয়া মাৰিয়া ।
তেওঁ আৰু কয় যে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ং সেৱক সংঘ স্থাপনৰ ৯০ বছৰ পাছত আমাৰ দৃষ্টিভংগী হৈছে এই যে ৰাষ্ট্ৰই আমাক সকলোখিনি প্ৰদান কৰে আৰু ইয়াৰ বিনিময়ত আমিও ৰাষ্ট্ৰক প্ৰতিদান দিবলৈ শিকিব লাগিব ।
একেবাৰে এজোপা গছৰ দৰে ই বাঢ়ে ।
কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় অভিভাৱক সন্থাই আশা কৰে যে তেওঁলোকৰ দাবী সমূহ অতি শীঘ্ৰেই পূৰণ হ'ব ।
আচৰিত যেন লাগিলেও বাস্তৱত এনেকুৱা এটা ঘটনা ঘটিছে ।
মোৰ নিচিনাকৈ সিহঁতেও বেজাৰ কৰিছে ।
কিন্তু অতি সোনকালে তেওঁলোকৰ উন্নতি হ'ব ।
ই অন্যায় কিয়নো সমাজত বাধাগ্ৰস্ত লোকসকলেই হয়তো আটাইতকৈ পিছ পৰি আছে ।
পাৰ কেইজনী আকৌ আহিছে ।
আদালতত পৰি ৰোৱা বৃহৎ সংখ্যক গোচৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এক দৃষ্টান্তমূলক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি নৱ নিযুক্ত ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ অসম সন্তান ৰঞ্জন গগৈয়ে খোলা দিনত ন্যায়াধীশসকলক কোনো ছুটী মঞ্জুৰ নকৰাৰ নীতি গ্ৰহণ কৰিছে ।
শিবিৰটো উদ্বোধন কৰে মৰিগাঁও বিধান সভা সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰমাকান্ত দেউৰীয়ে ।
যি বিলাকে খাদ্যৰ কাৰণে প্ৰাণী হিংসা কৰে ; তেওঁলোকে কেবল লোভ ৰিপুৰ ২ শ হৈহে হিংসা কৰে ।
শিশুটিৰ অভিভাৱকৰ পৰা এশ টকা জৰিমনা আদায় কৰে আৰক্ষীয়ে ।
এইবিলাকেই তেওঁ অভ্যাস কৰ ।
ঘটনাৰ স্থান এইবাৰ অৱশ্যে উত্তৰ প্ৰদেশ নহয় ।
আদিবাসী সকলৰ পৰম্পৰাগত নাচ গানেৰে মুখৰিত হৈ পৰে সমূহীয়া বিয়া অনুষ্ঠানৰ বাকৰি ।
দেহগত ৰোগক অৱহেলা কৰিলে যেনেকৈ সেই ৰোগ দুশ্চিকিৎস্য হৈ পৰে , ইন্দ্ৰিয় বিলাকক উপেক্ষা কৰিলেও সেইবোৰক বশীভূত কৰা দুঃসাধ্য হয় , সেইদৰে প্ৰৱল শত্ৰুক উপেক্ষা কৰিলে সিহঁত দলবদ্ধ হোৱাৰ পাছত সিহঁতক দমন কৰা দুঃসাধ্য হৈ পৰে ।
অৱশ্যে ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে এই ক্ষেত্ৰত সহযোগ নকৰিলে কেন্দ্ৰই একপক্ষীয়ভাৱে পুনৰ ঘৰুৱা বিমানৰ উৰণৰ সিদ্ধান্ত ল'ব নোৱাৰিব ।
কিন্তু বহু ক্ষেত্ৰত এই লকডাউনৰ নীতি নিৰ্দেশনা উলংঘন হোৱা দেখা যায় ।
ইয়াৰ উপৰিও অক্ষয় কুমাৰেও কয় যে এতিয়া নিজকে সলনি কৰাৰ সময় আহি পৰিছে , মই চেষ্টা কৰি আছো ।
সেয়ে সন্দেহ আৰু দৃঢ় হৈছে এনচিবি-ৰ তদন্তকাৰীসকলৰ ।
অটল পেঞ্চন আঁচনিত আপোনাৰ বিনিয়োগ আপোনাৰ বয়সৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
২০১২ চনৰ ১৬ ডিচেম্বৰ তাৰিখে দিল্লীত ঘটি যোৱা আৰু সমগ্ৰ ভাৰতৰ প্ৰায় প্ৰতিজন মানুহৰে বুকু কঁপাই তোলা নিৰ্ভয়াৰ দলবদ্ধ ধৰ্ষণ আৰু হত্যাকাণ্ডৰ ঘটনাটোৰ এয়া তিনি বছৰ পাৰ হ'ল ।
নিৰ্বাচন আয়োগৰ মুৰব্বী আৰু প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ প্ৰধান সচিব পি কে মিশ্ৰৰ মাজত অনানুষ্ঠানিক আলোচনাই নিৰ্বাচন আয়োগৰ স্বাধীনতাৰ প্ৰতিচ্ছবি ক্ষয় কৰিব বুলি আশংকা প্ৰকাশ কৰে প্ৰাক্তন মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত সকলে ।
আনৰ জোতা ব্যৱহাৰ কৰাটো বহুত বেয়া , কাৰণ আমাৰ ভৰিৰ ওপৰত অধিক শৰীৰৰ প্ৰভাৱ পৰে ।
বৈঠকত উগ্ৰতাৰা দেৱালয়ত যোৱা ১৫ নৱেম্বৰৰ দিনা মূল বিগ্ৰহ চুৰি হোৱা সন্দৰ্ভতো আলোচনা কৰা হয় ।
সেই কাৰণে উত্থাপিত অভিযোগবোৰ সংগ্ৰহ কৰি থকা হৈছে ।
এই ঘটনাত ১৫০ খনতকৈও অধিক দোকান ভস্মীভূত হয় ।
এই সপোন ভাঙি পৰা কথাটোৱে মোক জোকাৰি গল ।
আলোচনা কালত সাংসদ গৰাকীয়ে আঁচনি সমূহৰ ক্ষিপ্ৰ ৰূপায়ণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
আৰু ইয়াৰ ফলস্বৰূপে যোৰহাটৰ অধিকাংশ ঠাইৰে পথসমূহে লাভ কৰিছে নতুন ৰূপ ।
এই উপাদানবোৰৰ অতি নিম্নমানৰ উপাদানৰে আৰম্ভ কৰি কোমল ভাষাবোৰৰ মাজেৰে সমাজৰ গুণগত মানদন্দৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি দুটা ভাগত ভাগ কৰা হৈছে ।
বিশেষকৈ প্ৰয়োজনীয় দৰব সংগ্ৰহৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাটোৰ সোপাঢিলা দিশটোও উন্মোচিত কৰিছে ।
নহ'লে এইবোৰ উন্মোচিত হ'লে তেওঁলোকৰ সন্মান হেৰুৱাব আৰু গোটেই জীৱন মূৰ তুলি জীয়াই থাকিব নোৱাৰিব ।
দুয়োজন সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয় ।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে মহিলাগৰাকীৰ গোপন অংগতো আঘাতৰ চিন স্পষ্ট আছিল ।
তদুপৰি তেওঁ ভাৰতীয় মুছলমানসকলক ' হিন্দুস্তানী মুছলমান' বুলিও অভিহিত কৰে ।
শিক্ষাৰ্থীসকলক অনুৰোধ কৰি কামত নিযুক্ত কৰা উচিত নহয় ।
গভীৰভাৱে উশাহ লোৱাৰ অভ্যাস কৰিলে সি দেহ আৰু মনৰ ওপৰত মন্ত্ৰৰ নিচিনাকৈ কাম কৰে ।
ইফালে দেশৰ উন্নয়নমূলক আঁচনি ৰূপায়ণ কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় পুঁজি সংগ্ৰহৰ লক্ষ্যৰে বিভিন্ন দেশৰ বিনিয়োগকাৰীক পাকিস্তানত ব্যৱসায় কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে ।
অৱশ্যে লক্ষণযুক্ত ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত চিকিৎসকে সিদ্ধান্ত ল'ব ।
তাৰ পিছত মই তাইৰ ভোদাখন স্পৰ্শ কৰিলোঁ তেতিয়া তাই হুমুনিয়াহ কাঢ়িলে আৰু মই মাত্ৰ ৰৈ নাথাকিলোঁ আৰু মাত্ৰ তাইৰ ভোদাত মোৰ মাজৰ আঙুলিটো ঠেলি দিলোঁ যিটো এতিয়া তিতিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
এনেদৰে এতিয়া বাপতি সাহোন ৰঙালী বিহুটো আয়োজন কৰি পৰম্পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ অব্যাহত ৰাখিছে চহা গ্ৰাম্য সমাজৰ কৃষকসকলে ।
কিন্তু বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে , দুয়োটাই ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে ।
এতিয়া সংকটত দেশৰ সংবিধান , সংবিধানৰ বিৰুদ্ধেও চলিছে আক্ৰমণ ।
এই মত-বিনিময় অনুষ্ঠানত জিলাখনৰ বিভিন্ন অনুষ্ঠান-প্ৰতিষ্ঠান প্ৰতিনিধিয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে ।
এয়া কেৱল ভাৰতৰ অংক আৰু যদি সমগ্ৰ বিশ্বক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় তেন্তে কিমান হ'ব সেয়া আপুনি কল্পনাও কৰিব নোৱাৰে ।
যোৱা বছৰৰ দৰে এই বছৰো সুবিধাসমূহ উপলব্ধ হ'ব ।
তেওঁক আমাৰ কথা এৰি সভাৰ মাজতে কৃষকৰ সমস্যা লৈ লিখা " আমাৰ খাদ্য আৰু বৈদেশিক মুদ্ৰা সংকট " ৰ কথা উলিয়ালো ।
এই দৰিদ্ৰতা দূৰ কৰিবলৈ আৱেগপ্ৰৱণতাই সৰ্বসাধাৰণক বাধ্য কৰিব ।
সূত্ৰটোৱে জানিবলৈ দিয়া মতে বাঘটোৰ কেইটামান দাঁত আৰু নখ কোনোবাই কাটি নিয়াৰ সন্দেহ কৰা হৈছে ।
কাৰণ ভেন্দিয়ে হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত বহু সমস্যা দূৰ কৰাৰ কাম কৰে ।
বিশেষকৈ অসাধাৰণ ক্ষমতাসম্পন্ন যুৱক-যুৱতীৰ কাৰণে এই যুক্তি আৰু বেচি পৰিমাণে প্ৰযোজ্য ।
সচিব প্ৰমোদ কলিতাৰ মতে পুথি প্ৰকাশক সংস্থাইহে অপপ্ৰচাৰ চলাইছে ।
আনহাতে অসমৰ বিশিষ্ট সাহিত্যিক ড° বসন্ত কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য্য মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থকা উক্ত অনুষ্ঠানটো আনুষ্ঠানিক ভাৱে শুভ উদ্বোধন কৰে নলবাৰী জিলাৰ উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ দেৱ চৌধুৰীয়ে ।
আজি তেওঁ পুনৰ একেটা বিষয় উত্থাপন কৰে ।
কৃষি সচিব এন সৰৱনক অপসাৰণ নকৰাত তেওঁ বিচলিত হৈ পৰে ।
যেতিয়া আপুনি দৈনিক কফি খোৱাৰ অভ্যাস কৰে , আপুনি ইয়াক বিকশিত হোৱাৰ আশংকা যথেষ্ট হ্ৰাস কৰে ।
সংবাদ মাধ্যমতো প্ৰকাশ পাইছিল ন ন অভিযোগ ।
শ্ৰমিক সংগঠনৰ তৰফৰ পৰাও বিভিন্ন অনিয়ম সন্দৰ্ভত জিলা শ্ৰম বিভাগক বাৰম্বাৰ অভিযোগ প্ৰদান কৰাৰ পিছতো শ্ৰম বিষয়াই বিষয়টোত গা এৰা মনোভাৱ দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈ আহিছে ।
এতিয়া মই তোমাক ক'ব খোজা আচল কাহিনীটো শুনা ।
এই প্ৰতিযোগিতাখন পৰিচালনা কৰে বিশিষ্ট চিত্ৰশিল্পী দিব্যজ্যোতি বৰুৱাই ।
ক'লা তিল দান কৰাটো শুভ ।
এই কৌশলে বলাৰসকলক সফলতা লাভৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট সহায় কৰিছিল ।
চাকমা সম্প্ৰদায়ৰ সংস্কৃতি তথা পৰম্পৰাৰ বিকাশৰ লক্ষ্যৰে এই , মহোৎসৱৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
এই বৃহৎ দুৰ্নীতি কেৱল বৰপেটাতেই নহয় , ৰাজ্যৰ ভিন্ন প্ৰান্তত সংঘটিত হৈ আছে ।
অৱশ্যে সম্প্ৰতি আকৌ উন্নত দেশসমূহৰ পৰা বিজ্ঞানীসকলৰ ভাৰতলৈ আগমন ঘটা দেখা গৈছে ।
লোক আত্মকেন্দ্ৰিক হলে সুস্থ সমাজ গঠিত হব নোৱাৰে ।
তাৰ পাছতে আজি এক সভা অনুষ্ঠিত কৰে বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে এই ৱেব শৃংখলাটো ইমান গৰম যে আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে বহি ইয়াক চাব নোৱাৰে ।
ৰঞ্জন গগৈয়ে প্ৰকাশ কৰা মতে , এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ আচৰিত হৈ গৈছিল ।
প্ৰেম হৈছে এটি স্বৰ্গীয় বস্তু - তথা ভগৱানৰ দান ।
" তেওঁ আছিল মোৰ শিক্ষক আৰু তেওঁৰ সৈতে মই বহু সময় পাৰ কৰিছো ।
তেওঁ কয় , কোন পদ্ধতিৰে আমি আমাৰ জীৱনটো সুচাৰুৰূপে চলাব পাৰো ।
আজি যি পৰিস্থিতি চলি আছে তেনে ক্ষেত্ৰত মিত্ৰতা থকা নথকা একে কথা ।
পুৰণি কালৰ বিশ্বাস যে শিশুৱে কিছুমান পাপ বাসনা লৈ জন্মগ্ৰহণ কৰে ।
মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী মহোদয় ।
তদুপৰি বৰ্তমান সময়ত আইন শৃংখলা পৰিস্থিতিৰ সন্দৰ্ভতো উদ্বিগ্নতা প্ৰকাশ কৰে প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
ভেটি শূন্য দিশত অগপ ।
সামাজিক কাৰণত পুৰুষসকলে এইবিলাক বিষয় ৰাজহুৱা কৰিব নোৱাৰে ।
আপুনি অত্যন্ত উৎসাহী আৰু শক্তিৰে পৰিপূৰ্ণ হ'ব ।
অৰ্থাৎ একেটা বাক্যত একে অৰ্থ প্ৰকাশ কৰা দুটা শব্দ ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে ।
এই ক্ষেত্ৰত তেখেতসকলৰ অতুলনীয় উদ্যম আৰু সদিচ্ছাৰ প্ৰশংসা নকৰি নোৱাৰি ।
কালি সমগ্ৰ দেশজুৰি এনেধৰণৰ কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ন হয় ।
কাৰণ জানিলে আচৰিত হ'ব ।
বৰ্তমান মোক বহুজনে নগাঁও ক্ৰীড়া সংস্থাৰ সভাপতি পদত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিবলৈ অনুৰোধ জনোৱাতহে মই প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব বিচাৰিছো ।
লাহে-লাহে এই দুষ্ট চক্ৰ গতি-বিধি ধৰিব পাৰি শিক্ষকগৰাকীয়ে আইনৰ কাষ চাপে ।
নতুনকৈ গ্ৰহণ কৰা কৃষি বিধেয়ক কেইখনে কিদৰে কৃষকৰ পৰম উপকাৰ সাধিব সেই বিষয়ত মোডীয়ে ৰসাল ভাৱে কৃষকক বুজাবলৈ ধৰিলে ।
অসম চৰকাৰ হায় হায় , বিজেপি চৰকাৰ হায় হায় আৰু সীমান্ত আৰক্ষী হায় হায় ধ্বনিৰে আছুৱে উত্তাল প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
সাংসদ গৰাকীয়ে তদন্ত নিখুত হোৱাৰ স্বাৰ্থতে নিয়াৰ দ্বাৰা তদন্তৰ দাবী জনোৱা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
৩৩ বছৰীয়া জেজ গায়কগৰাকীয়ে কয় , " কোনেও আমাৰ গান , আমাৰ স্বাধীনতা কাঢ়ি নিব নোৱাৰে ।
বিগত বৰ্ষৰ দৰে চলিত বৰ্ষতো শিৱসাগৰ জিলা অনুসূচীত জাতি ছাত্ৰ সন্থাই প্ৰদান কৰে সতী ৰাধিকা শান্তি বঁটা আৰু সতী ৰাধিকা আদৰ্শ বঁটা ।
ই একেবাৰে মাছৰ দৰে দেখা নাযায় , কিন্তু ই মাছ হিচাপে অতি জনপ্ৰিয় ।
তাৰ বিকল্প পন্থা একো হ'বই নোৱাৰে ।
নহ'লে মই চকিদাৰৰ ঘৰ বিচাৰি যাব লাগিব ।
সেয়ে দেশৰ জনগণে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ওপৰত ক্ষীণ আস্থা ৰাখিলেও নিৰপেক্ষতাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
সাধন স্কুল-কলেজৰ শিক্ষাই কেতিয়াও কৰিব নোৱাৰে ।
সন্ত্ৰাসবাদে ছানি ধৰিছে বিশ্বক ।
জানিব পৰা মতে , সোমবাৰে নিশা স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উশাহ-নিশাহ লোৱাত যথেষ্ট অসুবিধাৰ সন্মুখীন হোৱাত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰে ।
" অৱশ্যে মই নম্ৰতাৰে এই প্ৰস্তাৱ অস্বীকাৰ কৰিছো ।
সীমিত প্ৰয়োগ কৌশলবোৰ এক সীমিত ক্ষেত্ৰত , বিশেষকৈ মুকলি ঠাইত , সীমিত সংখ্যক আৰু সীমিত অভ্যাসৰ পশু চিকাৰ কৰিবলৈ যথেষ্ট আছিল ।
অখিল গগৈ হাস্পতালত আছে আৰু ৰাজনৈতিক বিৰোধিতা থাকিলেও তেওঁক মানবীয় দৃষ্টিৰে চাব লাগে ।
জন্মদিনটো বিশেষ কৰি তুলিবলৈ , অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে বিশেষ ধৰণে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
গোটেই ভাৰতবৰ্ষ ভ্ৰমণ কৰি মই উপলব্ধি কৰিব পাৰিছে ।
ইপিনে , দুৰ্ঘটনাটো ঘটাৰ সময়ত দ্ৰুতবেগী বাছখনৰ পৰা চলি থকা অৱস্থাতেই চালকজনে পলায়ন কৰে ।
ক্ৰমাৎ স্বাস্থ্য অৱনতি ঘটিছে কৃষক নেতা গগৈ ।
সংবাদ মাধ্যমক এই কথা জানিবলৈ দিছে সদৌ অসম ভোজপুৰী পৰিষদৰ সভাপতি কৈলাস গুপ্তাই ।
তেনেকৈ এদিন পাৰ কৰিলে ।
প্ৰতিনিধি সভাত জিলা সাহিত্য সভাৰ সম্পাদক মৃণাল হাজৰিকাই সম্পাদকীয় প্ৰতিবেদন পাঠ কৰে ।
আপুনি দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি থকা দুৰ্বল স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত কিছু সকাহ অনুভৱ কৰিব ।
এই কথা জানিবলৈ দিয়ে পৰাগ কুমাৰ দাস সাংবাদিকতা বঁটা সমিতিৰ হৈ বেদব্ৰত বৰা আৰু মনোজ কুমাৰ নাথে ।
এইবাৰ সামাজিক মাধ্যমত তেওঁক লৈ কি লিখিছে সেইয়া নিয়মিত পৰীক্ষা কৰিছে অভিনেতাগৰাকীয়ে ।
ভাগ্য ভাল থাকিলে কেইখন মান আসন পাব কিন্তু তাৰ দ্বাৰা চৰকাৰ গঠন কৰিব নোৱাৰে ।
বৰ্তমান সময়ত বহু সামাজিক চিন্তাবিদে পুঁজিক কেৱল অৰ্থগত চিন্তাৰে উপস্থাপন কৰে ।
আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যৰ লগত সময় সুখেৰে পাৰ হ'ব ।
সৰুৱে মান্যজনক সেৱা , সাক্ষাৎ কৰি আশীৰ্বাদ লয় যাতে আগন্তুক দিনবোৰ সুখ-শান্তিৰে পাৰ হয় ।
লগতে পাইছিলো ত্ৰৈলোক্য গোস্বামীদেৱক ।
লগতে প্ৰতিবাদৰ সময়ত কৃষক সকলৰ বিৰুদ্ধে আৰোপ কৰা সকলো গোচৰ বাদ দিবলৈ সন্মত হৈছিল বুলিও সূত্ৰটোৱে লগতে উল্লেখ কৰে ।
তেওঁৰ আখৰজোঁটনি আৰু বাক্য-গঠনত ধৰা পৰা বাৰপাচি ভুল দেখিয়েই বুজিব পৰা গৈছে যে তেওঁ খুব চোকা ছাত্ৰ নাছিল ।
এতিয়া লাহে লাহে এইবোৰ যেন মানুহে পাহৰিবলৈ ধৰিছে ।
চৰকাৰৰ প্ৰস্তাৱিত এই পক্ষী উদ্যানত বিভিন্ন স্থানীয় পক্ষীৰ সমাগম ঘটাৰ লগতে বসন্ত কালত বিশ্বৰ বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ পক্ষীৰ আগমন ঘটে ।
এই ক্ষেত্ৰত মানাহ ব্যাঘ্ৰ প্ৰকল্পৰ ক্ষেত্ৰ সঞ্চালক অমল কুমাৰ শৰ্মাই দুখ প্ৰকাশ কৰি কয় যে , পিচলৈ যাতে এনেকুৱা দুখলগা ঘটনা ঘটিবলৈ নাপায় তাৰ ক্ষেত্ৰত বন বিভাগৰ ফালৰ পৰা প্ৰত্যক্ষ কৰি থকা হ'ব ।
শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ এৰেটা চিনেমা ওলাইছে যিখন দৰ্শকে যথেষ্ট সমাদৰ লাভ কৰিছিল ।
আপোনাৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা তথ্যই আপোনাৰ সেৱাৰ প্ৰতি উপযুক্ত ভাৱে সঁহাৰি দিবলৈ আৰু আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয়তাখিতি উচিত পৰিমাণে প্ৰদান কৰিবলৈ সহায় কৰে ।
প্ৰাক্তন ছাত্ৰৰ অত্যন্ত বিশিষ্ট তালিকাখনে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ ওপৰত এক আত্মবিশ্বাস আৰু অপৰিসীম গৌৰৱ প্ৰদান কৰে ।
এইবোৰক পলিনিচিচৰ বীৰত্ব বুলি ভুল নকৰিবা ।
ইয়াৰ ভিতৰত প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা , নিয়োগ মেলা অনুষ্ঠিত কৰা , কৰ্মসংস্থাপন প্ৰদান কৰা আদিবোৰ অন্যতম ।
আজি চৰকাৰী বাসগৃহত গগৈৰ নশ্বৰ দেহ ৰাখি থোৱা অৱস্থাতে পৰিয়ালৰ অনুমতি লৈ সংগ্ৰহ কৰে ভৰিৰ চাপ ।
সেই কাৰণে সৃষ্টিৰ মাজেদি মানুহে পায় অপাৰ আনন্দ ।
উদ্যান কৰ্তৃপক্ষই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি কাজিৰঙাই এই প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান কাৰণ এই ধৰণৰ ফোনসমূহ সাধাৰণতে দেশৰ শীৰ্ষ সুৰক্ষা সংস্থাসমুহে কৰ্মক্ষেত্ৰত ব্যৱহাৰ কৰে ।
ভাৰতীয় ফৌজদাৰী কাৰ্যবিধি আইনৰ ১৪৪ ধাৰা জাৰি কৰি এই নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা হৈছে জিলা খনত ।
কৃষকে শস্য উৎপাদন কৰে , কিন্তু ইয়াক বিক্ৰী কৰাৰ সময়ত সমস্যাৰ সন্মুখীন হয় ।
দুয়োগৰাকী মন্ত্ৰীয়ে দক্ষতা , জীৱনজোৰা শিক্ষা আৰু সহযোগিতাৰ ক্ষেত্ৰত পাৰস্পৰিক অগ্ৰাধিকাৰ আগবঢ়াবলৈ সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ সন্মত হয় ।
লগতে অসম প্ৰদেশৰ অধ্যক্ষ হিচাপে তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে যে সমগ্ৰ অসমত তেওঁলোকৰ সদস্য সংখ্যা পোন্ধৰ হাজাৰতকৈও অধিক ।
উক্ত ক্ৰিকেটখেলখন শুভ উদ্বোধন কৰে বিশ্বনাথ সমষ্টিৰ বিধায়ক প্ৰমোদ বৰঠাকুৰে ।
তাতে খেতি বাতি কৰি বসতি কৰই চাৰি গোটা প্ৰাণী মাত্ৰ জীৱিকা চলই ।
সেই মিঠাই বান্ধি অনা কাগজখনৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা সপোনটো সাকাৰ কৰিবলৈ তাই আৰু অধিক কষ্ট কৰিব লাগিব ।
ছিকিম পূব মণ্ডল আৰু উত্তৰ-পূব মণ্ডল দুয়োটা সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰৰ অধীনতে পৰে ।
ইয়াৰ পঞ্জীয়ন ইতিমধ্যে সম্পন্ন কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ দাবী কৰে ।
সেয়াই নহয় , পত্ৰ পঠোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াটোও এক দৃষ্টান্তবিহীন তথা সাংবিধানিক নিয়ম উলংঘাৰ দৰে কাম বুলি বিবেচিত হৈছিল ।
আশা কৰা হৈছে ইয়াৰ জৰিয়তে সকলো ক্ষেত্ৰতে নতুন দিগন্তৰ সুচনা হ'ব ।
সেই কাৰণে সেই প্ৰৱণতাবিলাক দমন কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল ।
সেই কাৰণে আমি মৌলিক সৃষ্টিৰ কাৰণে চেষ্টা নকৰি বাইবেলৰ অষ্টাদশ প্ৰাৰ্থনা-সংগীতটো অনুবাদ কৰিবলৈ ঠিক কৰিলোঁ ।
সেয়ে , ভাৰতৰ কথাবোৰ সাধাৰণভাবে অসমৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰযোজ্য ।
এই মৰ্মে কৰ্মী বাছনিৰ ক্ষেত্ৰত হিন্দীৰ জ্ঞানে যাতে অন্যতম মাপকাঠী হয় সেই দিশলৈ দৃষ্টি ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছে ।
ইতিমধ্যে সমষ্টিৰ বহুতো ৰাস্তা-ঘাটৰ লগতে মন্দিৰ , বিদ্যালয় , চিকিৎসালয়ৰ বহুতো উন্নয়ন হৈছে বুলি দাবী কৰে ।
সুৰভি পেছাত ডাক্তৰ আৰু পাৰমিতাই এটা ডাঙৰ কোম্পানীত চাকৰি কৰি আছে ।
গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত কেইবাজনো ব্যক্তিক বৰ্তমান চিকিৎসা কৰি থকা হৈছে আৰু উদ্ধাৰ অভিযান চলি আছে বুলিও তেওঁ লগতে মন্তব্য কৰে ।
যদি দ্বিতীয় পৰ্যায়টো সফলতা লাভ কৰে তেন্তে সমগ্ৰ বিশ্বই লাভ কৰিব সকাহ ।
সৌৱা পদুম শতদল জোৰা মেলিছে পাহি হাঁহিৰে ভৰা এয়া ধুনীয়া দিন ।
আপোনালোকৰ ভাল লাগিলে পৃথিৱীৰ কোনেও আপোনালোকক গোটেই পৃথিৱীৰ সাহিত্যৰাজি অধ্যয়ন কৰিবলৈ বাৰা দিব নোৱাৰে ।
চাৰিওটা সিংহৰে শৰীৰত ক'ৰ'নাৰ প্ৰাথমিক লক্ষণ দেখা দিয়াৰ পাছত চিৰিয়াখানা কৰ্তৃপক্ষই চিকিৎসকৰ দ্বাৰা সিংহ চাৰিটাৰ ক'ৰ'না পৰীক্ষা কৰে আৰু পৰীক্ষাত সিংহ কেইটাৰ শৰীৰত ক'ৰ'নাৰ উপস্থিতি ধৰা পৰে ।
এক কিলোগ্ৰাম চাউলৰ কাৰণে কাজিয়াত লিপ্ত হৈছে ।
তেওঁ কয় যে ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগীসকলক এই আঁচনিৰ অধীনত ১০ লাখ টকালৈ ৰাজসাহায্য প্ৰদান কৰা হ'ব ।
এই ক্ষেত্ৰত বৰ্তমানৰ অসম চৰকাৰক এক সঠিক সিদ্ধান্ত লৈ বিদ্যায়তনিক দিশত গুৰুজনাৰ আদৰ্শ , দৰ্শন আৰু বিশাল সৃষ্টিক জগতসভালৈ লৈ যোৱাত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ বৌদ্ধিক মহলে দাবী জনাইছে ।
প্ৰেমৰ চৰাইবোৰে এটা আচৰিত সময় পাৰ কৰিব ।
তিৰোতাই যদি গিৰিয়েকক সন্দেহ কৰে তেন্তে মনে মনে থাকিব লাগে ।
হুনাৰ হাটলৈ অনেক লোকৰ সমাগম ঘটিছে ।
100 বছৰৰ পিছত , নাগালেণ্ডত সকলো অপেক্ষাৰ সমাপ্তি ঘটিছে ।
" বিহাৰৰ ( ৰাজনৈতিক ) উন্নয়ন কেৱল ৰাজ্যতেই সীমাবদ্ধ নহয় ।
ইয়াৰ অবিহনে সমাজ টিকি থাকিব নোৱাৰে - এই কাৰণে ভগৱান বুদ্ধই কৰশাক নিজ দ্বিতীয় স্তম্ভ বুলি গণ্য কৰে ।
অৱশ্যে , আৰক্ষী আৰু অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীয়ে অগ্নিকাণ্ডৰ প্ৰকৃত কাৰণ অনুসন্ধান কৰি আছে ।
এই প্ৰশ্নৰ সন্দৰ্ভত এক চাঞ্চল্যকৰ যুক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিলে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ এক সংবাদ মাধ্যমে ।
বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতিৰ ক্ষেত্ৰত এই মতবাদৰ প্ৰভাৱ গভীৰ , বিশেষকৈ জ্যোতিৰ্বিদ্যা আৰু পদাৰ্থবিজ্ঞানৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ অতি বেছি আৰু আনকি বৰ্তমান যুগতো বিজ্ঞানৰ ওপৰত এক বিশদ আৰু জটিল ৰূপত এই ধাৰণা জাপি দিয়াৰ এক প্ৰৱণতা দেখা যায় ।
জাহ্নৱী কাপুৰে অৰ্জুনক বহুত বিবেচনা কৰে ।
সেনাৰ অভিযানকাৰী দলটো অহা গাড়ীখন পাৰ হোৱাৰ ঠিক পিছতেই দলংখন বোমা বিস্ফোৰণত উৰি যায় ।
যদিও আধ্যাত্মিক সংগঠন , তথাপিও তাত মূল চালিকা শক্তি শ্ৰীমন্ত শংকৰ গুৰুৰ প্ৰতি থকা অগাধ শ্ৰদ্ধা যি আচলতে অসমীয়াত্বৰ চিন ।
সেনা প্ৰধানজনৰ এই মন্তব্যই গোটেই দেশতে ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰা দেখা গৈছে ।
অসম তথা মিজোৰাম মাজত সীমা সমস্যাক লৈ শেহতীয়াকৈ সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাত উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে মেঘালয়ৰ ৰাজ্যপাল সত্যপাল মালিক ।
আনকি বান সাহায্যৰ এই ব্যাপক অনিয়ম সম্পৰ্কত স্থানীয় ৰাইজে জিলা প্ৰশাসনক অৱগত কৰাৰ পিছতো জিলা প্ৰশাসনে বিষয়টোত কোনো ধৰণৰ গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰিলে ।
কিন্তু এই সংগঠনটোৱে এই ঘটনাত জড়িত থকাৰ কথা অস্বীকাৰ কৰিছে ।
ই বিবাহৰ প্ৰতীক হিচাপে কাম কৰে আৰু পত্নীয়ে স্বামীৰ মৃত্যুলৈকে ইয়াক পিন্ধে ।
অৱশ্যে কেৱল সন্তান ধাৰণে নহয় ।
অৱশ্যে মন্ত্ৰীজনৰ কাণ্ডই বিতৰ্কৰো সূত্ৰপাত ঘটাইছে ।
চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খনত কিছু সমস্যা থকা বুলি উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে এই সমস্যাসমূহ অতি শীঘ্ৰে আঁতৰোৱা হ'ব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
আমি এটা অংশৰ নিৰ্দেশ আজি আৰু এটা অংশ নিৰ্দেশ কাইলৈ দিব পাৰো ।
প্লেটোৱে কোৱা বহুতো পৌৰাণিক কথা আদনিক ইউৰোপৰ জনপ্ৰিয় ধৰ্ম আৰ , কুসংস্কাৰবোৰৰ মাজেদি বহু , দিনলৈ বৰ্তি আছিল ।
আমি শিশুৰ কাৰণে কিমান কৰিব লগা হৈছে আৰু কিমান কষ্ট সহ্য কৰিব লগা হৈছে সেই কথা শিশুক বুজিবলৈ দিব নেলাগে ।
আমাৰ অনুমতি অবিহনে এনেদৰে ৰোগী প্ৰেৰণ কৰিব নোৱাৰে " ।
গাঁওবুঢ়াসকলক স্মাৰ্টফোন প্ৰদান কৰা সভাত উপায়ুক্তগৰাকীয়ে স্মাৰ্টফোনৰ ব্যৱহাৰৰ বিষয়ত আলোকপাত কৰে ।
সমাধান কৰিব পাৰিলে মগজুৰ দক্ষতা আৰু বৃদ্ধি পাব বুলি কোৱা হয় ।
এই প্ৰশ্নটোৱে আমাৰ পৰিয়ালৰ সকলোকে একগোট কৰে ।
দেশৰ মুখ্য বিৰোধী দল কংগ্ৰেছে প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ ভাষণ দেশবাসীক নালাগে , কেৱল সঠিক সমাধানৰহে প্ৰয়োজন বুলি মন্তব্য কৰে ।
এই বিয়াগোম চেহেৰাৰ পাৰ চৰাইটো সম্প্ৰতি সামাজিক মাধ্যমত এক চৰ্চিত বিষয়ত পৰিণত হৈছে ।
সমগ্ৰ দেশৰ লগতে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্ততো স্বচ্ছতা অভিযান আৰম্ভ কৰে ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ ভূমি অধিগ্ৰহণৰ সৈতে জড়িত বিষয়সমূহৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰৰ সংশ্লিষ্ট বিভাগসমূহৰ লগত আলোচনা কৰা হৈছে বুলি জানিবলৈ দি ইয়াক ত্বৰান্বিত কৰাৰ উদ্দেশ্যে মুখ্য মন্ত্ৰীক হস্তক্ষেপ কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰে ।
কিন্তু বিবাহৰ ক্ষেত্ৰত এক শৰণ বাদ দিয়ে ।
জলাশয় অবিহনে কোনো বন্য জীৱ জন্তু জীয়াই থাকিব নোৱাৰে ।
আৰু অনুষ্ঠানটোত জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক কিৰণ মুখাৰ্জীক সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে ।
মই ১৫ খন ধাৰাবাহিকত কাম কৰিছিলো কিন্তু মই কোনো এটাৰ পৰা সফলতা পোৱা নাছিলো ।
তেওঁ কয় যে যোৱা নিৰ্বাচনৰ সময়ত আয়কৰ বিভাগে তেওঁৰ ঘৰত তালাচী চলাইছিল যদিও একো পোৱা নাছিল ।
যদি আপুনি এটা শীতল আৰু আকৰ্ষণীয় চেহেৰা কঢ়িয়াবলৈ ভাল পায় তেন্তে সেইবোৰ আপোনাৰ ব্যক্তিত্বৰ সৈতে নিখুঁতভাৱে মিলাব ।
অসমীয়া অভিনেতা ৰবি শৰ্মাই সোমবাৰে বিজেপিৰ পৰা পদত্যাগ কৰি তেওঁৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
পঢ়িবলৈ উঠাৰ লগে লগে মোৰ মূৰটো ঘূৰাব ধৰিলে ।
প্ৰত্যেক সভ্যতাৰ দৰে এই সভ্যতাই যৌৱনত ভৰি দিছিল ।
এই উদ্যানলৈ অহা-যোৱা কৰিব পৰাকৈ যাতায়াতৰ ব্যৱস্থাও সুচল ।
আমি সমগ্ৰ মণিপুৰৰ জনসাধাৰণলৈও আহ্বান জনাওঁ তেখেতসকলে যাতে পৰিস্থিতিৰ অধিক অৱনতি ঘটাব পৰা কোনো পদক্ষেপ হাতত নলয় ।
এই ক্ষেত্ৰত সকলোৱে সজাগ আৰু সচেতন হব লাগিব ।
বৈঠকত হোৱা চৰ্চা অনুসৰি অসমৰ ক্ষেত্ৰত ধুবুৰী , দক্ষিণ শালমাৰা , গোৱালপাৰা , কৰিমগঞ্জ আৰু হাইলাকান্দিত সমস্যাটোৰ গভীৰতা অধিক ।
এক শৰণীয়া হলেও বিবাহৰ দিনা হোম যজ্ঞ কৰি সেই দিনা এক শৰণীয়া নহয় ।
প্ৰভাতে উঠিয়া সবে স্নান পান কৰি স্নান কৰে ৰীতি যত সমুদ্ৰত বুৰি ।
উল্লেখযোগ্য যে , বৰ্তমানো গগৈৰ অৱস্থা অতি সংকটজনক আৰু চিকিৎসকে ইতিমধ্যে চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত ব্যৱস্থা ল'ব নোৱাৰা হৈছে বুলি জনায় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
ভীমসেনে অৱশ্যে তেনে বৰ প্ৰাৰ্থনা নকৰিলে ।
অৱশ্যে , এই নতুন সুবিধাই যে কিশোৰসকলক যথেষ্ট উপকৃত কৰিব সেয়া নিশ্চিত ।
সুস্থ সবল ছাল পাবৰ কাৰণে কি কৰিব আপুনি ।
ই চাপ আৰু উদ্বেগ বৃদ্ধি কৰে ।
তেওঁ দুয়োটা সাংবাদিক সংগঠনৰ সহযোগত অসম চৰকাৰৰ দ্বাৰা ৰাজ্যখনৰ অখ্যাত ক্ৰীড়া আৰু সাংস্কৃতিক ব্যক্তিৰ জীৱনৰ আধাৰত তথ্যচিত্ৰ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
মোৰ মাৰ কাৰণে মোৰ মাত ভাল ।
অৱশ্যে কোম্পানীটোৱে উক্ত অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে ।
ভাইৰেল ফটোখন ভুৱা হয় আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত অনাহকত আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এই সময়ছোৱাত মই কিছু লিখা-মেলাও কৰিছো ।
পাছে মাতৃ কিছু আঁতৰত থকাৰ সুযোগ লৈ সেই দুৰ্বৃত্তই শিশুটিক লৈ সেই স্থানৰ পৰা উধাও হয় ।
সিহঁতে আনৰ প্ৰশংসাত আনন্দ অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
উল্লেখ্য যে , সোমবাৰে এই ঘটনাৰ তদন্তৰ সময়ত এজন জোৱানক আটক কৰা হৈছিল ।
সংবাদমেলখনত ভাস্কৰজ্যোতি দাসে কয় যে ' দলৰ নীতি-নিয়ম আৰু শৃংখলা ভংগ কৰি'কোনো ' সামাজিক মাধ্যমত বক্তব্য দি থকা'ৰ মোৰ ওপৰত যি অভিযোগ আনিছে সেয়া সম্পূৰ্ণ ভিত্তিহীন ।
তেওঁলোক নিশা পাৰ কৰিল অনাহাৰে ।
টাই ক্ষমতাৰ ইচ্ছাক পৰিতৃপ্ত কৰে , কিন্তু সৃষ্টিৰ কাৰণে মানুহে অলপ নহয় অলপ কষ্ট কৰিবই লাগে ।
ইতিমধ্যে সমগ্ৰ জিলা খনত পোন্ধৰশৰ আশে-পাশে আছে কোভিড ৰোগীৰ সংখ্যা ।
আনহাতে বান খহনীয়াৰ কবলত পৰি বিভিন্ন স্থানৰ পৰা অহা এই লোক সকলক দালাল চক্ৰই এই ভুমি বিক্ৰী কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে উক্ত দাদলি সমূহক শীঘ্ৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ দল সংগঠনে দাবী জনাইছে ।
" তাৰ পিছতেই তেওঁ কৃষি আইনৰ প্ৰতি দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে ।
সেই অশান্তি এতিয়া দুখৰ কাৰণ হৈ পৰিছে ।
নগাঁও : সমগ্ৰ দেশ জুৰি চলি থকা লকডাউনে আজি ১৩ দিনত ভৰি দিলে ।
উক্ত বৈঠকত মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে জিলা স্বাস্থ্য বিভাগৰ চিকিৎসক সকলৰ লগত জিলাখনৰ বৰ্তমান পৰিস্থিতিৰ ওপৰত আলোচনা কৰে ।
পৰৱৰ্তী শীতকালীন অধিবেশনৰ পৰা নতুন নিয়ম কাৰ্যকৰী কৰিব পৰা যাব বুলি সূত্ৰটোৱে জানিবলৈ দিয়ে ।
তলত ৰাভাসকলৰ নিত্য ব্যৱহাৰ্য সাজ-পাৰবোৰৰ উল্লেখ কৰা হ'ল ।
পক্ষীকুলৰ বাহিৰেও বিলখন বিভিন্ন জলজ প্ৰাণী যেনে বিভিন্ন থলুৱা মাছ , কাছ , সাপ আদি আৰু বিভিন্ন জলজ উদ্ভিদেৰে ভৰা ।
পাৰমাণৱিক বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত এতিয়া আমেৰিকাসহ অন্যান্য দেশসমূহে স্পষ্ট সিদ্ধান্তত উপনীত হোৱা জৰুৰী বুলি খতিজেদাহে মন্তব্য কৰে ।
বাল্য বিবাহত লিপ্ত থকা ব্যক্তি অথবা পৰিয়ালৰ সদস্যৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন জিলাত আৰক্ষীয়ে চলাইছে এই অভিযান ।
অকণো ভয় নকৰাকৈ থকা শিশুৱে বিপদৰ আশঙ্কাৰ অনুভৱ কৰিব নোৱাৰে ।
কোনোৱে যদি এই কথা অমান্য কৰে , তেন্তে আইনৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি হলেও বাধ্য কৰিব লাগিব বুলি তেওঁ কয় ।
তেওঁ লগতে কয় যে প্ৰশাসনৰ প্ৰতি বিশ্বাস ৰাখিবলৈ হ'লে আমি অতি সোনকালে দোষীক কৰায়ত্ত কৰিব লাগিব ।
আনহাতে বিয়লি দুই বজাৰ পৰা পাঁচ বজালৈ অনুষ্ঠিত গীত - কবিতাৰ মনোজ্ঞ অনুষ্ঠানটোত কেবাজনো ন - পুৰণি শিল্পীয়ে বিশ্ববন্দিত শিল্পী ডঃ ভূপেন হাজৰিকাৰ কেবাটাও কালজয়ী গীত পৰিৱেশন কৰে ।
অমিত শ্বাহৰ আৰক্ষীয়ে এগৰাকী মহিলা কংগ্ৰেছ সাংসদৰ কাপোৰ ফালি পেলাইছে বুলি কংগ্ৰেছ নেতা শশী থাৰুৰে দাবী কৰে ।
তেওঁ কয় যে জলাশয়সমূহৰ ওপৰতে সমগ্ৰ পক্ষীকুল আৰু জীৱকুল নিৰ্ভৰ কৰে ।
তেওঁক মৰম দেখুৱাই প্ৰতাৰণা কৰিছোঁ বুলি তেওঁ মোক ক'ব নোৱাৰে ।
কিন্তু সুযোগ্য শিক্ষকৰ সাহায্যলাভ হয়তো প্ৰত্যেক লৰা-ছোৱালীৰ কাৰণে কেতিয়াও সম্ভৱপৰ নহয় ।
সকলো ত্যাগ কৰি কৰি ভাল লগা কাম কৰি থকাটো এটা উচিত সমাধান হ'ব নোৱাৰে ।
আজি তেওঁ ধৰা পৰিছিল , যাৰ পিছত মানুহে তেওঁক প্ৰহাৰ কৰিছিল ।
যদি আপুনি আপোনাৰ সন্তানক সন্মানৰে কথা নকয় অথবা মানুহৰ সন্মুখত তেওঁলোকক গালি-গালাজ কৰে , তেতিয়া শিশু এটিৰ আচৰণত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰে ।
এনেকুৱা কৰটো সম্ভৱ হলে আমি আপোনাৰ অনুৰোধ লাভ কৰাৰ এমাহৰ ভিতৰত আপোনাৰ অনুৰোধ ৰক্ষা কৰিম ।
কিন্তু বান পাছত বিভাগীয়ভাৱে পথটিৰ জৰাজীৰ্ণ অংশবোৰ মেৰামতি কৰাৰ কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰিলে ।
বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা আহিলেই বহুতোৰে মনলৈ অহা প্ৰথম ধাৰণা হৈছে হয়তো এই সম্পৰ্কটোত জড়িত ব্যক্তি দুগৰাকীৰ ভিতৰত কোনোবা এগৰাকীৰ বিবাহ বহিৰ্ভূত প্ৰেম আছে আৰু এই ক্ষেত্ৰত সাধাৰণতে দোষাৰোপ কৰা হয় মহিলাগৰাকীক ।
কিয়নো সমস্যাবোৰ ইমান ব্যাপকভাৱে বাঢ়ি আহিছে যে সময়মতে নকৰিলে সমস্যাবোৰৰ সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত বহু বেছি অসুবিধা আহি পৰা দেখা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ৰাজ্যৰ বেতন বঞ্চিত শিক্ষক সকলৰ সমগ্ৰ সমস্যাটো চৰকাৰ আৰু জনসাধাৰণৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ সন্মানীয় সাংবাদিক সকলৰ অৱদান অপৰিসীম ।
জীৱনৰ বাট বুলিবলৈ পথ বিচাৰিব পাৰো ।
এটা ইঞ্জিন বিকল হোৱাত আন এটা ইঞ্জিনেৰেই জাহাজখন গুৱাহাটী অভিমুখে ৰাওনা হয় বুলি যাত্ৰীয়ে জানিবলৈ দিছে ।
দুয়োটি শিশু সামাজিক মাধ্যমতো সুপৰিচিত আছিল ।
অৱশ্যে বিত্তবান আৰু চতুৰ লোক সকলে যে যি কৰে তাক অতি পৰিকল্পিত ভাবেই কৰে ।
তেওঁৰ দৰে এগৰাকী উদাৰ ব্যক্তিক নিখুঁত পত্নী হিচাপে স্মৰণ কৰা হয় ।
পিতাকো মাজে মাজে লৈ আহিম ।
তেওঁৰ চৰিত্ৰটো যথেষ্ট ভয়ানক কিন্তু সময়ৰ লগে লগে আপুনি ইয়াৰ প্ৰেমত পৰিব বুলি মন্তব্য কৰে তেওঁ ।
স্থানীয় ৰাইজে ইয়াক আত্মহত্যা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু তেওঁলোকেই আমাক বিশ্বাসঘাতকতা কৰিছিল আৰু আমাক বিলীন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল ।
চাউল আৰু মচুৰ দাইলৰ ক্ষেত্ৰত অৱশ্যে কিছু নাটনি হৈছে যদিও বিভাগটোৱে এই নাটনি জোৰা মৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
তেওঁৰ ফালৰ পৰা যদি কোনো খবৰ নোপোৱা তেনেহ'লে একো চিন্তা নকৰিবা ।
সেই কাৰণে এইবোৰত সমনীয়াৰ অভিমতৰ গুৰুত্ব যথেষ্ট ।
সেয়ে সকলোকে চৰকাৰৰ পৃষ্ঠপোষকতা লাগিব বুলিও পদাধিকাৰজনে মন্তব্য কৰে ।
উদ্ধাৰ কৰা তথ্য অনুসৰি বেগটো মাজুলীত সংঘটিত হোৱা ফেৰী দুৰ্ঘটনাৰ লগত জৰিত বৰ্তমানো সন্ধানহীন ইন্দ্ৰেশ্বৰ বৰাৰ বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
অৱশ্যে , ইয়াৰ পিছতো অব্যাহত আছে কৃষক আন্দোলন ।
মানুহৰ জীৱনক লৈ কোনোৱে হেতালি খেলিব নোৱাৰে ।
অৱশ্যে আম আদমি পাৰ্টিৰ বিধায়কগৰাকীয়ে ব্যক্তিজন তেওঁৰ পি এ বুলি নহয় বুলি দাবী কৰিছে ।
বঁটা গ্ৰহণ কৰি পাৰমিতাই কয় , ' আমি এই যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছোহে , মাত্ৰ তিনিবছৰ হ'ল ।
সংগ্ৰামী নেতা গৰাকী জামিন নাকচ কৰা পাছতে বিভিন্ন দল সংগঠনে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয় সন্মুখত উপস্থিত হৈ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে ।
নলবাৰী মেডিকেল কলেজত উপস্থিত হৈ মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মেডিকেল কলেজ পৰিদৰ্শন কৰে ।
সম্প্ৰতি লণ্ডনত বিবাহ অনুষ্ঠানৰ ক্ষেত্ৰত নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে ।
উল্লেখ্য যে এই অনুষ্ঠানতে স্থানীয় ৰাইজ আৰু কৃষিজীৱি , পশুপালকৰ উপস্থিতিত আদৰ্শ খেতিয়ক তথা অসম আন্দোলনৰ অক্লান্ত যোদ্ধা কাবুল শৰ্মাক ' কৰ্মপ্ৰাণ' উপাধিৰে বিভূষিত কৰে ।
তেওঁ তেওঁৰ কুকুৰটোলৈ মনত পেলাই কয় যে কুকুৰটো অবিহনে তেওঁ বৰ অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰে ।
কিন্তু এইবাৰ যেন তেওঁলোকৰ সমস্যাৰ সমাধান ইমান সোনকালে হ'ব নোৱাৰে ।
উভতি আহি যুদ্ধ ক্ষেত্ৰত হোৱা ৰসাল অভিজ্ঞতাৰ প্ৰাণ খোলা হাঁহিৰে ৰাতিৰ আড্ডা আলোচনা ৰসাল হৈ উঠিছিল ।
বাপুৱে মোৰ কাৰণে নানা ৰকমৰ মিহলি কেঁচা আহাৰৰ বিধান দিলে ।
অৱশ্যে উপদেষ্টাৰ দায়িত্ব সন্দৰ্ভত কাৰ্যনিৰ্বাহক সভাইহে সিদ্ধান্ত ল'ব ।
আচলতে , বিভিন্ন তথ্য সমুখলৈ অহা পিছত কেইবাগৰাকীও অইন অভিনেতা-অভিনেত্ৰীয়ে এই বিষয়ত নিজ মতামত ব্যক্ত কৰে ; তাৰ মাজত শেহতীয়াকৈ নিজ মত ব্যক্ত কৰিছে অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰে ।
হয় , প্ৰকৃততে , আপুনি ঠিক কথাই শুনিছে ।
শৰীৰে দূষিত পদাৰ্থ জমা কৰে ।
আনহাতে ৰাজ্যখনৰ নৱ নিৰ্বাচিত মুখ্যমন্ত্ৰী বিপ্লৱ কুমাৰ দেৱক শুভেচ্ছা আৰু অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে ভিন্ন দল-সংগঠনে ।
যদি খবৰ বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে দুয়োজনেই হয়তো সোনকালে তালৈ স্থানান্তৰিত হ'ব ।
গাঁও খনত ১ বছৰৰ আগলৈ কোনো শৌচালয় নাছিল বৰঞ্চ মুক্ত পৰিৱেশত শৌচ কৰা ব্যৱস্থাহে প্ৰচলন আছিল ।
তদুপৰি এই ঘটনাৰ লগত জড়িত ৪ অভিযুক্তক আটক কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
এই ঘটনাটোৱে অসমৰ সৰ্বত্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰে ।
" উদ্যানৰ ভিতৰুৱা অঞ্চলত যোগাযোগৰ অসুবিধাসমূহ এতিয়া আঁতৰ হ'ল , " এজন বন বিষয়াই মন্তব্য কৰে ।
পানীৰ ডোঙাবোৰৰ তলি ঘাইকৈ বালি আৰু সৰু শিলেৰে ভৰা ।
আনহাতে উক্ত সভাতেই সংগঠনটোয়ে এটা চকু চিকিৎসা শিবিৰৰো আয়োজন কৰে ।
প্ৰযুক্তি নগৰী স্থাপনেৰে ৰাজ্যখনৰ বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰখনক নতুন মাত্ৰা দিবলৈ ওলাইছে ৰাজ্য চৰকাৰ ।
মহামুনি চাণক্যৰ মতে এজন ব্যক্তি সম্পৰ্কৰ ক্ষেত্ৰত সৎ হ'ব লাগে ।
অৱশ্যে ধৰ্ষণ , মৃত্যুদণ্ড , সন্ত্ৰাসবাদ আদিৰ দৰে অপৰাধত কাৰাবন্দী হৈ থকা কয়দীৰ ক্ষেত্ৰত এই সুবিধা প্ৰযোজ্য নহ'ব ।
জ্বলি থকা আৰু ক'লা ধোঁৱা দেখি হোটেলৰ পৰা পলায়ন কৰে একাংশ বাসিন্দা আৰু কৰ্মচাৰী ।
এই ক্ষেত্ৰত অসম আৰক্ষীৰ ভুমিকা কি হ'ব সেয়া সময়ত লক্ষণীয় হ'ব ।
এতিয়া পুনৰ চহৰ খনক দেশৰ ৰাজধানী হিচাবে গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰাৰ কাৰণ কি বুলি তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে ।
ৰেখাই স্পষ্টকৈ কৈছিল যে , " মই সেই পোছাকত দৃশ্যগ্ৰহণ নকৰো ।
এই ক্ষেত্ৰত সকলোৰে পৰা সহযোগিতা পোৱা নগ'ল ।
অৱশ্যে তেওঁ ফোনৰ জৰিয়তেই নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সভাত অংশ লোৱা জনসাধাৰণক তেওঁ উপস্থিত হ'ব নোৱাৰাৰ কাৰণ ব্যাখ্যা কৰে ।
অৱশ্যে পলমকৈ হ'লেও মই মোৰ শিল্পৰ জৰিয়তে তেওঁক শুভেচ্ছা জনাবলৈ সামৰ্থ হৈছোঁ ।
চীনে ভাৰতৰ লগতে বাংলাদেশ , নেপাল , ব্ৰাজিলৰ টকা ছপা কৰাৰ ঠিকা লাভ কৰিছে ।
পত্ৰ খনত ছাত্ৰ নেতাগৰাকীয়ে কৈছে - ' মিজোৰামৰ সাধাৰণ জনতাৰ বিৰুদ্ধে আপুনি হিংসাৰ সূচনা কৰিছে ।
আনহাতে যুৱতী গৰাকীৰ লগতে আন বহুজনে জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত মুখ্যমন্ত্ৰীক লগ কৰিবলৈ ভিৰ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এই সমাজখনত শ্ৰেণী বিভাজন নাছিল আৰু তেনেকৈ কোনো বিশেষজ্ঞও নাছিল ।
ক্ৰিকেটৰ উন্নতি সাধনত আমি অতীতৰ দৰে কাম কৰিম ।
বিভীষণ ৰাৱণৰ সহোদৰ বুলি বিভীষণো যে ৰাৱণৰ দৰে বেয়া সেই কথা নিৰ্ণীত হব নোৱাৰে ।
এবছৰ বয়সীয়া শিশুৰ কাৰণে তিনি বছৰ বয়সীয় ।
এই কামত স্কুলখনৰ শিশুসকলেও তেওঁক সহায় কৰে ।
প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকসকল নিজ ৰাজ্যলৈ উভতি অহাৰ পিছত ৰাজ্যসমূহে ল'ব লগা ব্যৱস্থা সম্পৰ্কেও আলোচনা হয় বৈঠকত ।
তাৰ উপৰি গোটেই শেষত ৰাতি আধাঘণ্টা সময় তেখেতৰ বিছনাৰ কাষতে মাটিত বহিবলৈ অনুমতি পাইছিলোঁ ।
এই ক্ষেত্ৰত ভাৰততকৈ ভূটান স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত অধিক সচেতন বুলি বিভিন্নজনে মন্তব্য কৰিছে ।
তদুপৰি আমাৰ মাটিৰ গোন্ধ থকা , লোক-সংস্কৃতিৰ আধাৰত ৰচিত যিবিলাক নাটক সেইসমূহে মোক আকৰ্ষিত কৰে ।
আনহাতে সজাগতা সভাখনৰ আৰম্ভণীতে মদ তথা জুৱা খেলৰ বিৰুদ্ধে জন সজাগতা সৃষ্টিৰ লক্ষ্যৰে এক বিশাল শোভাযাত্ৰা বাহিৰ কৰা হয় ।
কিন্তু এই কথাতে উন্মত্ত দলটোৱে পুত্ৰসহ বৃদ্ধগৰাকীক আক্ৰমণ কৰে ।
অঞ্চলটোত হোৱা বানৰ পাছত ১৫০ জন লোক সন্ধানহীন হৈ আছিল আৰু ইয়াৰে ১২ জন লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
আৰু সেই বিষয়বোৰৰ কোনো বিষয়ত যেতিয়া কোনোজন দোষী হয় , তেতিয়া তেওঁ নিজ পাপ অৱশ্যে স্বীকাৰ কৰিব লাগিব ।
সৰ্বভাৰতীয় সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশিত প্ৰতিবেদন অনুসৰি , " এই মহামাৰী চিৰস্থায়ী নহয় ।
তেওঁ স্পষ্ট কৰে যে তেওঁক ৰাষ্ট্ৰপতি পদ দিয়াৰ কোনো কথা হোৱা নাছিল ।
অৱশ্যে , তেওঁলোকৰ এই ৰেচন কাৰ্ডৰ সৈতে সংযুক্ত গেছ সংযোগ থাকিব লাগিব ।
কামৰূপ মহানগৰ জিলা উপায়ুক্ত বিশ্বজিত পেগুৱে আজি এক সংবাদমেল যোগে এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
তেনে এগৰাকী প্ৰশাসনিক বিষয়াক লৈ চৰ্চা চলিছে ধুবুৰীত ।
তদুপৰি , উক্ত ঘটনাৰ সৈতে জড়িত সকলোকে দৃষ্টান্তমূলক শাস্তিৰ দাবী তোলে ৰাজ্যিক বিজেপিৰ উপ-সভাপতিগৰাকীয়ে ।
আমি কি খাম , কি চাম , কি পঢ়িম , কি পিন্ধিম , এই সকলোবোৰ যেন নিৰ্ণয় কৰিব উন্নত দেশবোৰে ।
আধা জোনৰ চিন থকা মানুহে শান্তি বহুত ভাল পায় ।
কিন্তু প্ৰকৃত সতৰ্কতাৰ অভাৱত শিশুৱে কেতিয়াও উন্নতি সাধন কৰিব নোৱাৰে ।
তাৰ মাজতে সকলো ব্যস্ত নিজ নিজ কৰ্মক্ষেত্ৰত ।
কিন্তু নৰেন্দ্ৰ মোদী এজন অতি অযোগ্য প্ৰধানমন্ত্ৰী বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
আমি তেনেকুৱা এটা পৰিৱেশত ডাঙৰো হোৱা নাছিলো ।
দুয়োখন দেশে আই টি , মহাকাশ আৰু পাৰমাণৱিক শক্তিৰ দৰে খণ্ডতো সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
ফোনেও তাক বাধা নিদিলে ।
অসম গণ পৰিষদ ফিনিক্স পক্ষীৰ দৰে আকৌ আকাশৰ বুকুলৈ ধাৱমান হৈছে ।
এই দিনটোত যেতিয়া মেকুৰীবোৰ ঘৰত প্ৰৱেশ কৰে তেতিয়া সমৃদ্ধি আহিব বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
ইয়াৰ পাছত মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ধুবুৰী জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্য্যালয়ৰ সভাকক্ষত অনুষ্ঠিত এক বৈঠকত অংশ গ্ৰহণ কৰি জিলা প্ৰশাসন আৰু অন্যান্য বিভাগসমূহে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপ সমূহৰো বুজ লয় ।
চৰাইৰ প্ৰতি মানুহৰ আকৰ্ষণ আৰু ভালপোৱা চিন হিচাপে এটি কথা উনুকিয়াব পাৰি ।
মুঠৰ ওপৰত কবলৈ হলে এই তিনিমাহ শিশুৰ জীৱন নিৰানন্দময় ।
উল্লেখযোগ্য যে ৩০ জুলাইত এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰা প্ৰকাশ কৰাৰ পিছতে কিছুমান অঞ্চলত বিদেশী ন্যায়াধিকৰণে বিদেশী ঘোষণা কৰা লোকৰো নাম এই খচৰাত পোৱা গৈছে বুলি অভিযোগ আহিছে ।
পাছত কৃষক মুক্তি আৰু ছাত্ৰ মুক্তি সদস্যসকলক আৰক্ষীয়ে আটক কৰে ।
সমন্বয়ৰ দ্বাৰা শক্তিশালী সমাজ গঢ়াত ক্ৰীড়াই উল্লেখযোগ্য ভূমিকা পালন কৰে ।
এই প্ৰশ্নটোৰ সঠিক উত্তৰে তিৰোতাৰ সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ উপায় দিব ।
কাৰণ দলটোৱে মোক ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰ খনত নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰাত সহায় কৰিছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত জাতীয় অনুষ্ঠান হিচাপে অসম সাহিত্য সভাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
প্ৰযুক্তিয়ে যিমান দিছে তাতকৈ বেছি আমাৰ পৰা কাঢ়ি নিছে ।
প্ৰকৃততে এৰা এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁৰ অট্টালিকাত আশ্ৰয় লোৱা লোকসকলক খাদ্য প্ৰদান কৰিব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
অৱশ্যে ইয়াৰ মাজতো মই তলাবন্ধত গানৰ চৰ্চা কৰিছো ।
ধৰ্মীয় নিয়ম নীতি , বিধান সমূহ কোনো প্ৰশ্ন নকৰাকৈ মানুহে গ্ৰহণ কৰে ।
তেওঁলোকে ভ্ৰাম্যমাণত কি নাটক মঞ্চস্থ কৰে সেয়া তেওঁলোকৰ একান্ত নিজস্ব বিষয় ।
অৱশ্যে , আকাশৰ দেউতাকে অভিযোগ কৰিছে যে মৃতদেহটো তেওঁৰ পুত্ৰৰ বুলি চিনাক্ত কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে তেওঁক হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিছিল ।
কোৱা হয় যে পূজা-অৰ্চনাৰ লগতে কিছু ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিলেও দেৱতাসকলক অতি সোনকালে সন্তুষ্ট কৰিব পাৰি ।
এক ব্যক্তিৰ বিকৃত যৌন মানসিকতাৰ বলি হৈছে এটি কুকুৰ ।
বিহাৰ বিধানসভাৰ বিৰোধী দলপতি তেজস্বী যাদৱে ঘোষণা কৰিছে যে তেওঁ দেশজুৰি হোৱা ধৰ্মঘটত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
ভাৰত বাংলাদেশ সীমান্তত পুনৰ সক্ৰিয় হৈ পৰিছে অবৈধ চোৰাং বেহাৰ মেলা ।
পিচুৱাই দিয়াৰ সলনি নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিলে সমস্যা এটাৰ সমাধান হয় ।
কিন্তু নিৰ্ভীকতাই সেই অন্তৰায় দূৰ কৰে আৰু নিৰ্ভীক মানুহৰ বাহিৰে কোনেও সত্যবাদী হবই নোৱাৰে ।
এই কথা অৱগত কৰে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
এইবোৰ স্কুল বাছৰ দৰে ডাঙৰ আছিল ।
তাকে জানিবলৈ আমাৰ মন ধাৱিত হয় ।
এই আনন্দ অনুভূতি অতি সোনকালে বাঢ়িবলৈ ধৰে আৰু প্ৰত্যেক শিশুৱে প্ৰশংসা যেনেকৈ ভাল পায় নিন্দাও তেনেকৈ ঘিণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশৰ কাৰণে আমি এই ছবিখন আৰু বেছি ভাল পাওঁ ।
স্মাৰকপত্ৰখনত কোৱা হৈছে যে এই পথটো নিৰ্মাণ কৰিবলৈ অসমৰ মাটি , অসমৰ বালি-শিল ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
কিন্তু উক্ত সংবাদ মেল খনত তেওঁ সেইদিনা তেওঁৰ দ্বাৰা যোগাযোগ কৰি থকা লোকসকলৰ নাম প্ৰকাশ কৰা নাছিল ।
দ্বিতীয় বিবাহৰ পাছতে ব্যক্তিজনৰ দুই পত্নীয়ে গৰ্ভধাৰণ কৰে ।
এনেদৰেই দিন পাৰ হৈ যোৱাত যোৱা ২৫ জানুৱাৰীত আৰক্ষী অধীক্ষকক ঘটনাৰ বিৱৰণ দি কনিষ্টবলগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰে ভুক্তভোগী যুৱতীগৰাকীয়ে ।
পাছত উদ্ধাৰ হোৱা সামগ্ৰীখিনি ফটকা জাতীয় সামগ্ৰী বুলিহে মন্তব্য কৰে আৰক্ষীয়ে ।
পৰীক্ষাসমূহ সমাগত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিব পৰীক্ষাৰ্থীৰ ফলাফলত ।
কিন্তু এই অভ্যাস সকলো ক্ষেত্ৰতে ভাল নহয় ।
উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে সংবাদমেলযোগে এই সকলোবোৰ কথা সদৰী কৰে ।
নতুন দিল্লীৰ বিজয় চকতো চলিছে অনুশীলন ।
আৰু এই সময়তে সাধাৰণতে পুৰুষসকলে বিবাহ বহিৰ্ভূত সম্পৰ্কত জড়িত হৈ পৰে ।
চাবোনেৰে হাত ধোৱা কামটো স্বচ্ছ , নিৰোগী আৰু বীজাণুমুক্ত হৈ থকাৰ ক্ষেত্ৰত মানৱ সভ্যতাৰ এটা যুগান্তকাৰী খোজ ।
বুকু পাতি লোৱা সুখ দুখ কত শত চেনেহ বান্ধনি অনাদৰ অৱহেলা কত আৰু কত অতীত কাহিনী ।
সামাজিক মাধ্যমত অনুৰাগীসকলে সাৰা আলী খানক প্ৰশংসা কৰিছে ।
এই বছৰ কোনো ভক্তই ৰথ যাত্ৰাত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে ।
সেই মানসিকতাত কোনো জাতিৰ নাট্য সাহিত্যৰ উন্নতি হ'ব নোৱাৰে ।
মোদীয়ে এতিয়া দেশ বিক্ৰী কৰিবলৈ ওলাইছে ।
দৃঢ়মনা কৃষকৰ ওচৰত হাৰ মানি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অৱশেষত তিনি বিতৰ্কিত কৃষি আইন বাতিল কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
গোটেই দিনটো যাতে আপোনাৰ যিকোনো কাৰণত মন বেয়া নেলাগে , তাৰ কাৰণে কিছু পদ্ধতি অৱলম্বন কৰা দৰকাৰ ।
ইয়াৰ পিছতে দেশ খনত সাময়িক ভাবে বোৰ্খা পৰিধান কৰাটো নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল ।
ঠাই বিশেষে মেজি জ্বলোৱা ৰীতি ভিন্ন হ'লেও দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত থকা অসমীয়াসকলে কৃত্ৰিম ভাবে হ'লেও মেজি প্ৰস্তুত কৰি জুইৰ উম লয় ।
কুম্ভ মেলাৰ দৰে এই মহোৎসৱেও ৰাষ্ট্ৰীয় একতাক শক্তিশালী ৰূপত উপস্থাপন কৰাত সহায় কৰে আৰু এক ভাৰত শ্ৰেষ্ঠ ভাৰত দৰ্শনক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
ঘটনা ক্ৰমে চাহ বাগিচা খনত এক বিশেষ পূজা উৎসৱৰ হেতু বিতৰণ কৰা প্ৰসাদ গ্ৰহণ কৰি পেটৰ সমস্যাত চিকিৎসাধীন হ'ব লগীয়া হয় বাগিচা খনৰ প্ৰায় ২৪ গৰাকী লোক ।
ৰাজ্য মুখ্যমন্ত্ৰীক আহ্বান শইকীয়াই কয় অসমৰ ৰাজহুৱা খণ্ডৰ উদ্যোগ সমূহক ব্যক্তিগতকৰণত যেন অসম আৰু অসমীয়াৰ স্বাৰ্থত বাধা আৰোপ কৰে ।
ইয়াৰ পিছতে সমগ্ৰ বিশ্বজুৰি এই বিষয়টোৱে তোলপাৰ লগাইছে ।
এই ঘটনাৰ পাছতে স্থানীয় ৰাইজে প্ৰতিবাদত উত্তাল কৰি তোলে অঞ্চলটো ।
কিন্তু শিলচৰত তেওঁক কোনো হোটেলেই আশ্ৰয় নিদিলে ।
আপুনি আপোনাৰ চাকৰিত দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়িব ।
এই প্ৰতিকাৰ কৰি ভগৱান গণেশে তেওঁৰ ভক্তসকলৰ সকলো ইচ্ছা পূৰণ কৰে ।
উচ্চ ৰক্তচাপ প্ৰধানকৈ দুটা কাৰণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
সভাৰ আৰম্ভণি এটি দেশপ্ৰেমমূলক গীতেৰে কৰা হয় ।
প্ৰশাসনে সমগ্ৰ জিলাখনতে ভ্ৰাম্যমাণ ৰাজহুৱা প্ৰচাৰ ব্যৱস্থাৰ যোগেদি জনসাধাৰণে মানি চলিব লগীয়া কোভিড নীতি-নিৰ্দেশনা সম্পৰ্কে সজাগ কৰাৰ দিহা কৰিছে ।
এতিয়া বিজেপিৰ বিকল্প এটাহে দল আছে সেইয়া হ'ল কংগ্ৰেছ দল বুলি উল্লেখ কৰে সাংসদ গৰাকীয়ে ।
সেই কাৰণে দেশৰক্ষাৰ মহান দায়িত্ব তই লাভ কৰিছ ।
আৰক্ষীয়ে গোটেই ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰি আছে ।
কাৰণ দেশৰ সংকটৰ আঁৰত আছে তেওঁৰ অন্যতম মূল ভূমিকা ।
ইয়াৰ মাজতে এলন মাস্কৰ শেহতীয়া এটা টুইটে টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ মাজত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ইফালে হত্যাকাণ্ডৰ মূল অভিযুক্ত বন্দনা কলিতাই আজি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত নিজকে নিৰ্দোষী দাবী কৰি তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ খণ্ডন কৰিছে ।
আহা আমি খেলো হোলী বসন্ত বেলাতে ।
কিন্তু এই গুণবোৰ থাকিলেও বিজ্ঞতাৰে সৈতে এইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰা নহয় ।
কেবিনেট মন্ত্ৰীৰ ক্ষেত্ৰতো একে দশাই হ'ল ।
সামগ্ৰী দুটাত খোলনিৰ দৰে একোটা অংশও আছে ।
সতীশৰ কন্যাৰ এই সিদ্ধান্ত জানি সকলোৱে আচৰিত হৈছে ।
ভাগৰ দূৰ কৰিবলৈ মানুহজনে যিহকেই নকৰক কিয় ভাগৰে কেতিয়াও তেওঁক লগ এৰা দিব নোখোজে ।
সেই জাননীৰ পাছতেই এতিয়া তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন কৰিছে উত্তৰাখণ্ড আৰক্ষীয়ে ।
আদালতে এইটোও পৰ্যবেক্ষণ কৰে যে অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে পোৱা প্ৰমাণৰ পৰা দেখা যায় যে তেওঁ কেৱল প্ৰধানমন্ত্ৰীক বেয়া কথা কোৱাই নহয় , প্ৰয়াত মাতৃকো অপমান কৰিছিল ।
মই কেইবা বছৰৰ পৰা দুখনমান কাগজত একোটাকৈ স্তম্ভ লিখি আহিছোঁ , ক'ৰবাত সপ্তাহত , ক'ৰবাত পষেকত আৰু ক'ৰবাত মাহেকত ।
কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত স্বত্বাধিকাৰীয়ে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত শেহতীয়াকৈ অঞ্চলটোৰ ৰাইজ সৰৱ হৈ প্ৰদূষণমুক্ত কৰাৰ দাবী তুলি অঞ্চলটোৰ ছাত্ৰ সংগঠন আৰু সচেতন ৰাইজে এক প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ণ কৰে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা সাধাৰণ জনতাই ৰাজহুৱা স্বাস্থ্যৰ যতন ব্যৱস্থাত থকা বিভিন্ন পৰীক্ষা আদিৰ সম্পূৰ্ণ সুবিধা লাভ কৰিবলৈ সমৰ্থ হ'ব ।
বিয়ে ক্ৰোধ কৰে পোন প্ৰথমে ই তেওঁক দগ্ধ কৰে ।
তাই ধাৰাবাহিককে ধৰি অন্যান্য ক্ষেত্ৰতো তাইৰ প্ৰতিভা প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলক স্বাস্থ্যসন্মত জীৱন যাপন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সচেতন হৈ থাকিবলৈও আহ্বান জনায় ।
কিন্তু তাৰ ঘৰটো বেলেগ দিশতহে ।
তাৰ উপৰি নিজ পৰিবেশৰ লগত চিনাকি হব পাৰিলে মানসিক উৎকৰ্ষ সাধনত বৰ সহায় হয় ।
এই নৱ নিযুক্ত ২৭৪ গৰাকী অভিযন্তাৰ ভিতৰত ১৪৮ গৰাকী হৈছে সহকাৰী অভিযন্তা আৰু বাকী ১২৬ গৰাকী কনিষ্ঠ অভিযন্তা ।
জব্দকৃত কাঠখিনিৰ বজাৰ মূল্য প্ৰায় এক লাখ টকা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিছে ।
বৰ্ণবাদে আমাৰ দেশত স্থান নাপায় আৰু আমি সকলোৱে ইয়াক বৰ্জন কৰা উচিত " ।
কোনো ব্যক্তি বিশেষে ব্যক্তিগত ভাবে ইয়াৰ কৃতিত্ব দাবী কৰিব নোৱাৰে ।
পানী শুকাই যোৱাৰ পিছত মানুহ আৰু পশু এনেবোৰ ঠাইলৈ পুনৰ ঘূৰি আহিছিল ।
বেদখলৰ চেষ্টা চলোৱা লোক সকলে বিভিন্ন ব্যক্তিগত চাহ বাগিচাত দিন হাজিৰা কৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
সেই ত্ৰিশূলে তোমাৰ সৰ্বাঙ্গ ঘৰ্ষণ কৰিব ধৰিছে ।
দেশৰ লগতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমতো চৰ্চিত হৈ পৰিছে শৰ্মাৰ এই বিতৰ্কিত মন্তব্য ।
ইয়াৰ পিছত অভিযোগকাৰী সাংবাদিক গৰাকীয়ে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
ইফালে জিলাবিষয়া কাৰ্যালয়লৈ তাঁত বাটি কৰি অন্ত নোপোৱা হৈছে গোটটোৰ সদস্যসকলে ।
এই ক্ষেত্ৰত যথোপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে মৰিগাঁও জিলাৰ উপায়ুক্তক ।
ছেবা আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদক কঠোৰ সমালোচনা কৰে সংগঠনটোৱে ।
ভণ্ডামিৰে ভৰা সমাজত সত্যবাদিতা এটা অন্তৰায় বিশেষ ।
বৰ্তমান মন জিলা প্ৰশাসনে সীমান্ত ছীল কৰি দিয়াত আবদ্ধ হৈ পৰে বহু শ্ৰমিকৰ মাজত হাহাকাৰ ।
অৱশ্যে এন কে জনীয়ে এই পত্ৰখন আৰক্ষীলৈ প্ৰেৰণ কৰা বুলি অস্বীকাৰ কৰে ।
আৰু নিজক ক্ষমা কৰিব নোৱাৰে ।
এইটো সেই বয়স য'ত কেঁচুৱাই সৰল খাদ্য গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰু চিবাবলৈ শিকিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এনেবোৰ কাৰণ দূৰ কৰি দিব পাৰিলে শিশুৱে কেতিয়াও মিছা নকয় ।
সেই আইন সমগ্ৰ দেশজুৰি কাৰ্যকৰী কৰিব লাগে ।
ঘোৰ অনিশ্চয়তাই ঘেৰি ধৰিছে চামগুৰিৰ একাংশ নৈ পৰীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সোণোৱালী ভৱিষ্যত ।
বৰাকৰ মুখ্য ভাষা বঙালী হ'ব লাগে বুলি বিভিন্ন সময়ত মন্তব্য কৰি অহা কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সাংসদ সুস্মিতা দেৱক আজি উভতি ধৰিছে অসম সাহিত্য সভাৰ বিদায়ী সভাপতি পৰমানন্দ ৰাজবংশীয়ে ।
দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে কান্তা হৰিজন নামৰ লোকজনে আগদিনা মাতৃৰ মৃতদেহ সৎকাৰ কৰি ঘৰলৈ অহাৰ পিছত মদ সেৱন কৰি মৃত্যুমুখত পৰে ।
জ্ঞান আৰু সত্যক কেৱল আমাৰ জীৱনৰ সাধাৰণ অভাৱবিলাক গুচোৱা কামৰ নিমিত্তেই লগোৱা উচিত নহয় ।
ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰতে দলটোৱে এই তথ্য ৰাজহুৱা কৰি বিবৃতিত কয় , " আমি কৈছো যে স্বচ্ছ আৰু নিকাৰ পৰিভাষা বেলেগ ।
ইফালে অতি শীঘ্ৰে নতুন নেন' প্ৰকল্পটোৰ আধাৰ শিলা স্থাপন কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় সাৰ মন্ত্ৰী নামৰূপত উপস্থিত হ'ব বুলিও অসমৰ প্ৰতিনিধি দুগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
অভিনেতা গৰাকীয়ে এই কাৰ্যক্ৰমত ঘটনাৰ বিৱৰণী দিছিল ।
যিহেতু কৈ দিয়া কথা পিছত আপুনি পৰিৱৰ্তন কৰিব নোৱাৰে ।
এই খহনীয়া যদি দ্ৰুতগতিত হৈ থাকে তেন্তে নদী কাষৰীয়া বহুতো গাঁও নিঃশেষ হৈ যাব নদীৰ মাজত ।
এই ঘটনাৰ পিছতেই অঞ্চলজুৰি তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
প্ৰথমতেই আমাৰ চকুত পৰিল যে ভাইৰেল হোৱা সাৱধানবাণীখনত বহুতো ব্যাকৰণগত ভুল দেখা গৈছে যি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ দ্বাৰা প্ৰকাশ কৰা এক সাৱধানবাণীত থকাটো অসম্ভৱ ।
ভূৰবন্ধা পঞ্চায়তৰ একাংশ আশ্ৰয় শিৱিৰত থকা বন্যাৰ্তই বান সাহায্য সামগ্ৰী বিতৰণক কেন্দ্ৰ কৰি ব্যাপক খেলিমেলিৰ সৃষ্টি হোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰি পৰিস্থিতি উত্তপ্ত কৰি তোলে ।
গুৱাহাটীৰ খানাপাৰাত চলি থকা হুনাৰ হাটলৈ অহা সমগ্ৰ দেশৰ শিল্পী , কাৰিকৰ আৰু শিল্পকাৰসকল দৰ্শন কৰিবলৈ অহা লোকসকলৰ সঁহাৰিত অতিশয় সুখী হৈছে ।
সেই ক্ষেত্ৰত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল ।
ছাত্ৰগৰাকীৰ এই অভিযোগৰ পিছত মহাবিদ্যালয়খনৰ অধ্যক্ষ উৎপল জ্যোতি মহন্তৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হয় যদিও তেওঁ এই বিষয়ত কোনো মন্তব্য দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে ।
ই বিপদাশংকা 65 % লৈকে হ্ৰাস কৰে ।
নটা গুৰুত্বপূৰ্ণ বছৰ পাৰ হৈ গ'ল ।
আমি পৰীক্ষাৰ সময়ত টোপনি ক্ষতি কৰি যে গোটেই ৰাতি পঢ়ি থাকিব নালাগে বৰঞ্চ সদায় অলপ অলপকৈ পঢ়ি থাকিব লাগে ।
আনহাতে , কংগ্ৰেছৰ বিধায়ক , কৰ্মী আৰু জিলা প্ৰশাসনকো গৌৰৱে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
তেওঁ লগতে এই বৰঙণিয়ে চহৰখনৰ সুৰক্ষাৰ দায়িত্বত থকা মুম্বাই আৰক্ষীৰ পুৰুষ আৰু মহিলা কৰ্মীসকলক উপকৃত কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
নৈ পৰীয়া ৰাইজে তেখেতৰ সমষ্টিত প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ কৰাৰ লগতে তেখেতৰ বিফলতাক কটু ভাষাৰে সমালোচনা কৰে ।
তাৰ কাৰণে সদা প্ৰস্তুত অৰ্জুন কাপুৰ ।
ফটোযুক্ত ভোটাৰ পৰিচয় পত্ৰৰ সৈতে আধাৰ সংযুক্ত নহ'লেও ভোটাৰ তালিকাৰ পৰা কাৰো নাম বাদ দিয়া নহয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মাতৃৰ সৈতে কটোৱা বহুটো ফটোৱে এতিয়া সামাজিক মাধ্যমত চৰ্চালাভ কৰিছে ।
বৰ্তমানে দেশজুৰি চলি আছে চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ লকডাউন ।
আনহাতে নৱবৰ্ষৰ পহিলা দিনটোৰ পৰা চুকাফা উদ্যানত ভিৰ কৰে হাজাৰ হাজাৰ বনভোজপ্ৰেমী আৰু পৰ্যটকে ।
স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত , সময়অতি ভাল হ'ব আৰু আপুনি আপোনাৰ সুস্বাস্থ্যৰ বলত আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ ভাল যত্ন ল'ব ।
উল্লেখযোগ্য যে অসম আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত থকাৰ অভিযোগত ছয়জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
ইয়াৰ জৰিয়তে মহানগৰীত অপৰাধমূলক কাৰ্যকলাপ বহুলাংশে বাধা দিব পৰা যাব বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে মন্তব্য কৰে আজিৰ এই অনুষ্ঠানত গৃহ নিৰ্মাণ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা বিভাগৰ মন্ত্ৰী অশোক সিংহল , মুখ্য সচিব পৱন কুমাৰ বৰঠাকুৰ , আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান ভাস্কৰজ্যোতি মহন্তৰ লগতে চৰকাৰৰ উচ্চপদস্থ বিষয়াসকল উপস্থিত থাকে ।
ব্যক্তিগত ভাৱে তেওঁ মৃত্যুত মই অতিকৈ দুখ প্ৰকাশ কৰিছোঁ বুলিও উল্লেখ কৰে ৰাহুলে ।
ভাইৰেল হোৱা বাতৰিটো মিছা আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত অনাহকত আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে অনুষ্ঠানত কিদৰে কিশোৰ কিশোৰী সামাজিক নিৰাপত্তা সুৰক্ষিত কৰিব সেই সম্পৰ্কে বিভিন্নজনে বক্তব্য ৰাখে ।
ইতিমধ্যে এই ঘটনাৰ সম্পৰ্কত তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে ।
এজন বিষয়াই শুকুৰবাৰে ইয়াত কয় যে বিবাহৰ অজুহাতত ১০০ ৰো অধিক মহিলাক প্ৰতাৰিত কৰাৰ অভিযোগত এজন ৩৫ বছৰীয়া ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
সেয়েহে ভাৰতীয় মুদ্ৰাত এই পাচলিৰ মূল্য প্ৰতি কিলোগ্ৰামত প্ৰায় ৮৫ হাজাৰ টকালৈ বিক্ৰী হয় ।
ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতিয়ে এই দুয়োটা লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ পথ প্ৰশস্ত কৰে ।
কেৱল এয়াই নহয় , নিৰ্মাতাসকলে ' ভুল ভুলিয়া ৩ ' ছবিখনৰ তৃতীয় অংশটো আৰু অধিক ডাঙৰ পৰিসৰত নিৰ্মাণ কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে ।
অৱশ্যে অভিযানকাৰী দলটোৱে কোনো লোককে আটক কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল ।
চক্ৰ বিষয়াই নিলম্বিত নাট মণ্ডল জ্ঞান চান্দ ৰাজাকক কাৰ্যালয়ত মাতি বিভিন্ন কামৰ দায়িত্ব প্ৰদান কৰাৰ অভিযোগ ।
প্ৰায় ৩০ গৰাকী বিষয়াই পত্ৰৰ জৰিয়তে এই অভিযোগ উত্থাপিত কৰিছে ।
আপুনি এটা বিষয় এৰি দিয়াৰ কথা চিন্তা কৰিও সঠিক দিশত বিষয়টো ধৰি ৰাখিবলৈ শিকিব ।
জিলা উপায়ুক্ত মুনীন্দ্ৰ শৰ্মাই পাঠশালাত আয়োজিত এটি চমু অনুষ্ঠানত এই ট্ৰেক্টৰ কেইখন আনুষ্ঠানিকভাৱে বিতৰণ কৰে ।
অভয়াৰণ্য খনত এইবাৰ মুঠ ৫৬ টা প্ৰজাতিৰ ৮১৮৮ টা জলচৰ পক্ষী পোৱা গৈছে ।
গণ সমাৱেশত ভাষণ দি কৃষক নেতা অখিল গগৈয়ে কয় যে অসমৰ ৰাইজে কোনো কালে যে এই বিধেয়ক গৃহীত হ'ব নিদিয়ে তাকেই আজি প্ৰমাণ কৰিলে ।
অৱশ্যে , হোটেলৰ ভিতৰত থকা সকলোকে সুৰক্ষিতভাৱে উলিয়াই অনা হৈছে ।
যুৱতীগৰাকীৰ হত্যাকাৰীক কঠোৰ শাস্তি দিয়া হ'ব বুলিও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
আপুনি আনৰ কাম-কাজত হস্তক্ষেপ কৰাটো বিৰত থাকিব ।
মই ইচ্ছা কৰিলে সকলো কৰিব পাৰো ।
অনাগত দিনত প্ৰতিদিনে ১০ জনক শিকাৰু অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদান কৰা হব বুলি উল্লেখ কৰে ।
গোটেই চক্ৰটোৱে নাৰী সৰবৰাহৰ সৈতে জড়িত বুলি আৰক্ষীয়ে অনুসন্ধানত জানিব পাৰিছে ।
সাংবাদিকসকলৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে জিলাখনৰ মথাউৰি নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত জিলাখনৰ বাহিৰৰ শ্ৰমিকসকলতকৈ জিলাৰ ভিতৰৰ শ্ৰমিক নিয়োজিত কৰাৰ লগতে মানুহতকৈ যন্ত্ৰৰ দ্বাৰা কাঢ় কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হ'ব ।
যদিও অতি কম সংখ্যক শিক্ষকৰহে সমস্যা সমাধান হোৱাৰ আশংকা আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বিজেপিয়ে দেশৰ স্বাৰ্থত কঠোৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ কৰাৰ পোষকতা কৰে বুলিও তেওঁ ব্যক্ত কৰে ।
কিন্তু আজিৰে পৰা বজাৰখন খোল খোৱাত ৰাতিপুৱাৰে পৰা স্থানীয় ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকল তথা জিলাখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা বেপাৰীসকলও গ্ৰাহক ৰাইজৰ ভিৰ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তাৰেই অংশ হিচাপে আজি স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই কেইবাজনো শীৰ্ষ বিষয়াৰ সৈতে ভূমি পৰিদৰ্শন কৰে ।
এই ফটোখনত , তেওঁক কোনো ধৰণৰ কাপোৰ পিন্ধা দেখা নাযায় ।
বিৰোধ আৰু বিতৰ্কৰ মাধ্যমত উপনীত হোৱা মতামত বিশ্বাসযোগ্য বুলি নিশ্চিত কৰিব পাৰি ।
বেলি মাৰ যোৱাৰ পাছত তেওঁ পবিত্ৰ বস্তু ভোজন কৰিব পাৰিব , কিয়নো সেইবোৰ তেওঁৰেই আহাৰ ।
বন বিভাগৰ এই অভিযানৰ মাজতে বুধবাৰে পুৱতি নিশা বন বিভাগে এক গোপন সূত্ৰৰ পম খেদি চোৰাং কাঠৰ বিৰুদ্ধে চলায় এক অভিযান ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে দেশৰ সম্পদ এপদ এপদকে গুজৰাটী বনিয়াক বিক্ৰী কৰিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত বিভাগীয় মন্ত্ৰীয়ে কি ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে সেয়া লক্ষণীয় বিষয় হ'ব ।
কোনোবাই টকা নিদিলে তেওঁক আশীৰ্বাদহে দিয়া হয় ।
সেইবোৰ দ্ৰুতগতিত পচি যায় আৰু মাটিৰ প্ৰদূষণ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে ।
এই অনুসন্ধানৰ দ্বাৰা আৰক্ষীৰ দলটি সক্ষম হয় , দুয়োগৰাকী ব্যক্তিৰ পৰা অলপ মান নকলী ৫০০ টকাৰ নোট উদ্ধাৰ কৰিবলৈ ।
দূৰদৰ্শন উদ্যোগত কাম কৰা বহুতো অভিনেত্ৰী বিবাহৰ পিছত অতি সোনকালে মাতৃ হৈ পৰিছে ।
তেতিয়া আৰু ক'তো অকণো জ্ঞানৰ এন্ধাৰ নেথাকিব ।
সেয়েহে জেই সোম প্ৰকাশক আৰক্ষীয়ে হেলমেট পৰিধান নকৰা আৰু বায়ুপ্ৰদূষণ কৰা বাহন ব্যৱহাৰ কৰাৰ কাৰণে জৰিমনা বিহে ।
সেইকাৰণে তুমি মোৰ কাৰণে চিন্তা নকৰিবা ।
নিয়মিতভাৱে প্ৰয়োগ কৰিব পাৰিলে দেখিব যে আপোনাৰ চুলিখিনি কিমান ধুনীয়া ক'লা হৈ পৰিছে ।
তিল দিয়া গাহৰি , সৰিয়হৰ সৈতে মাছ , খৰিচা মাংস , পচলাৰ সৈতে মাংস আদি বিভিন্ন সোৱাদ লগা অসমীয়া খাদ্য সম্ভাৰ পৰীয়ে প্ৰস্তুত কৰে ।
ৰাজ্যৰ মংগলৰ কাৰণে এইখিনি ত্যাগ কৰিবই লাগিব ।
ক্ষুব্ধ ক্ৰেতা কৃষক সকলে অভিযোগ কৰা মতে খুচুৰা অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰাপ্ত বিক্ৰেতা সকলৰ জৰিয়তে এই সাৰ বিক্ৰীৰ ব্যৱস্থা কৰা হলে কৃষক সকল যথেষ্ট পৰিমাণে উপকৃত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছিল ।
অৱশ্যে প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা জাৰি কৰা হৈছে কিছু নীতি-নিৰ্দেশনা ।
ভাৰতীয় সেনাৰ এক বিশেষ অনুষ্ঠানত এনেদৰে মন্তব্য কৰে সেনা প্ৰধানগৰাকীয়ে ।
ই আমাক ভাল আৰু সৎ পথত চলাত সহায় কৰে ।
ব্যৱসায় জগতত নেতা হোৱাৰ ক্ষেত্ৰত ই এক দোষ বুলি ধৰা হয় যদিও এই ধাৰণাৰ মই বিৰোধী ।
ইয়াৰ পিছতে অনুষ্ঠিত কৰে " সাম্প্ৰতিক ৰাজনৈতিক পটভূমিত জাতীয় সংগঠনৰ ভূমিকা " শীৰ্ষক আলোচনা-চক্ৰ ।
আমি চিকিৎসা বিজ্ঞানীসকলক আৰু বিজ্ঞানসন্মত তথ্য-পাতিহে বিশ্বাস কৰা দৰকাৰ ।
অসমৰ সকলো ৰাইজৰ মনত বৰ্তমান এটাই সন্দেহ যে এইখন এন আৰ চি কেতিয়াও শুদ্ধ এন আৰ চি নহ'ব ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে , যি পৰিয়ালত সদায় ঐক্য আৰু প্ৰেম থাকে , তাত সদায় লক্ষ্মীয়ে বসতি কৰে ।
ইয়াৰ মাজতে শেহতীয়াকৈ আপত্তি প্ৰক্ৰিয়াত এন আৰ চি কৰ্তৃপক্ষৰ চৰম দায়িত্বজ্ঞান হীন কাণ্ডৰ আন এক তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
সদ্যহতে মই তোমাক বন্ধ বলি গণ্য কৰিম ।
সকলোকে এটা বাতাবৰণত নিজক ঢাল খুৱাবলৈ অলপ সময়ৰ প্ৰয়োজন হয় ।
ইয়াৰ মাজতে অৱশ্যে ১২ টা প্ৰতিষেধকৰ মানৱ শৰীৰতো পৰীক্ষা সম্পন্ন হৈছে ।
তদুপৰি এই লোকসকলে চলন্ত পশুবোৰক নিৰীক্ষণ আৰু অধ্যয়ন কৰিবলৈ তেতিয়াও পশু চিকাৰত যথেষ্ট পৰিমাণে ভাগ লৈছিল ।
সমিতিখনত মুঠ ১৫ গৰাকী সদস্য আছে ।
আনকি শিল্পীতকৈয়ো তেওঁৰ ঘোঁৰা আগত দৌৰি আছে বুলি দাম্ভিকতাৰে উল্লেখ কৰে ।
আৰক্ষীকো ততাতৈয়াকৈ জনোৱা হয় , আৰু আৰক্ষী বিষয়াৰ এটা দল উপস্থিত হৈ ঘটনাৰ তদন্ত কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত পূজা সমিতিক চকু দিবলৈ আহ্বান জনোৱা হয় ।
ইয়াৰ মাজতে , উত্তৰাখণ্ডৰ বিজেপি প্ৰধানৰ বক্তব্যই এক নতুন বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
দুৱৰাৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম দেখা যায় ।
সোমবাৰে দেশখনৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীয়ে এই কথা সদৰী কৰে ।
অৱশ্যে এই ক্ষতি পূৰাবলৈ চৰকাৰ সক্ষম হ'ব বুলি তেওঁ দাবী কৰে ।
যি বিলাকে তেওঁৰ কথা শুনি তেওঁক অনুসৰণ কৰে , সিহঁতেই মেৰ ।
অতি সোনকালে অভিনেতাগৰাকীক দেখা যাব ' আৰ চি ১৫ ' ছবিত ।
ভগৱান হনুমান যাৰ ওপৰত সন্তুষ্ট হয় , তেওঁৰ জীৱন ৰক্ষা পৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
শৈশৱৰ পৰিবেশৰ প্ৰতি চিন্তা ক্ষেত্ৰত দাসত্ব কিছু পৰিমাণ স্বাভাৱিক ।
সকলো সভা-সমিটি , আলোচনাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নিমন্ত্ৰিত বিয়া-সবাহ সকলোলৈ যাওঁ ।
তেওঁ এই সন্দৰ্ভত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে আলোচনা কৰিব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
সময়বোৰ এনেদৰে পাৰ হৈছে ।
সেই বিষ্ণু য'তে সনাতন ধৰ্ম আছে তাতেই বাস কৰে ।
এই ভয়াবহ দৃশ্য ধৰা পৰিছে সংবাদ মাধ্যমৰ কেমেৰাত ।
স্মাৰকপত্ৰখনত কোৱা হৈছে যে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথটো অতি নিম্ন মানেৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
অৰ্থাৎ , ই বাণিজ্যিক চিলিণ্ডাৰৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য নহয় ।
আনহাতে সদৌ অৰুণাচল প্ৰদেশ ছাত্ৰ সন্থাৰ ফালৰ পৰাও শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপন কৰে ।
বিগত বৰ্ষ সমূহৰ দৰে দেশৰ আন কেইবাখনো ৰাজ্যৰ লগতে অসমতো যোৱা ২৩ এপ্ৰিলৰ পৰা ২৯ সংখ্যক পথ সুৰক্ষা সপ্তাহ পালন কৰা হৈছে ।
এই ক্ষেত্ৰত মইও যি পাৰোঁ কৰিছিলো ।
আনহাতে মহিলা শ্ৰমিকৰ সামাজিক সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰা , ৰাজনৈতিক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ ক্ষেত্ৰত পৰিসৰ তথা সুযোগ সৃষ্টি কৰা , চৰকাৰী অনাময় তথা স্বাস্থ্য ব্যৱস্থা সুচল কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
যাতে কোনো ধৰণৰ আইন-শৃংখলাজনিত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি নহয় ।
তেওঁ সাৱধানতাৰে আকাশ পৰ্যবেক্ষণ কৰি এক শক্তিশালী সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছিল , তেওঁ বুজি উঠিছিল যে চন্দ্ৰৰ ওপৰেদি পাৰ হৈ যোৱা পৃথিৱীখনৰ ছাঁ টোৱেই দৰাচলতে চন্দ্ৰ গ্ৰহণ , ই কোনো ঐশ্বৰিক ঘটনা নহয় ।
এই কথা জানিবলৈ দিছে স্বাস্থ্য তথা বিত্তমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
এই কৰ জলসিঞ্চন বিভাগে উপভোক্তা সমিতিসমূহৰ জৰিয়তে কৃষকৰ পৰা আদায় কৰে ।
অৱশ্যে তাৰ পাছতো বহু অসন্তুষ্ট জ্যেষ্ঠ নেতাই ৰাজনৈতিক ভৱিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰিয়েই এতিয়াও মৌন হৈ আছে বুলি বিশেষজ্ঞসকলে দাবী কৰে ।
বৈঠকত মুখ্য মন্ত্ৰী দেবে ৰাজ্যখনৰ দুই লাখ চৰকাৰী কৰ্মচাৰী আৰু পেঞ্চনাৰক সপ্তম দৰমহা আয়োগৰ মতে দৰমহা দিবলৈ হ " লে অতিৰিক্ত ১১০০ কোটি টকাৰ প্ৰয়োজন বুলি বিত্ত মন্ত্ৰীগৰাকীৰ আগত সদৰী কৰে ।
অৱশ্যে , ট্ৰেইলাৰটো উপভোগ কৰাৰ পিছতেই আপুনি সেই শিহৰণটো অনুভৱ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি আমি নিশ্চিত ।
উক্ত সভাতে গোলাঘাট জাতীয় বিদ্যালয়ৰ শৈক্ষিক দিশত পাৰদৰ্শিতা প্ৰদৰ্শন কৰা শিক্ষাৰ্থীসকলক বঁটা আৰু জলপানি প্ৰদান কৰা হয় ।
কিন্তু ক্ৰিকেট পুনৰ আৰম্ভ হ'লে ক্ৰিকেটাৰ সকলে বলত থু ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
এই সময়ছোৱাত ২৭ খন নদীৰ বুকুৰে পাৰ হ'ব ।
বিমান সেৱাসমূহে কৰ্মচাৰীসকলক কোনো ধৰণৰ বেতন নিদিয়াকৈ চাকৰিৰ পৰা অব্যাহতি দিছে ।
ইফালে , সচিবালয়ত কৰ্মৰত কৰ্মচাৰীসকলৰ ক্ষেত্ৰতো এই নিৰ্দেশনা প্ৰযোজ্য কৰাত ক্ষুণ্ণ হৈ পৰিছে কৰ্মচাৰীসকল ।
যাৰ পৰিণতিত এতিয়া জিলাখনত সাম্প্ৰদায়িক সংঘৰ্ষৰ উকমুকনি দিছে ।
অম্বুবাচী মেলা আৰম্ভ হোৱাৰ প্ৰথম দিনৰ পৰা গছপুলি বিতৰণ কৰা কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ন কৰা হৈছে ।
দেৱলাই কেতিয়াও তেনেকুৱা কাম কৰিব নোৱাৰে ।
মোৰ উদ্দেশ্য সিদ্ধি কৰাত তই সহায় কৰিব লাগে ।
অৱশ্যে আছুৰ " অৰাজনৈতিক চৰিত্ৰ " অক্ষুণ্ণ ৰাখিহে এই নতুন দল গঠন কৰিব পাৰিব বুলি কাৰ্যনিৰ্বাহকে স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
দাগী দুজনে খুটাটোৰ ওচৰত থিয় হৈ চিকাৰীৰ হাতত পৰা জন্তুৰ দৰে হতাশ মনেৰে চাৰিওফালে চাৰে ।
ধৰ্মৰ অৰ্থ হৈছে সদা আচৰণ যাৰ অভিপ্ৰায় হৈছে জীৱনৰ সকলো ক্ষেত্ৰতে এজন মানুহে আন এজন মানুহৰ প্ৰতি কৰা সুন্দৰ ব্যৱহাৰ মাত্ৰ ।
তাৎক্ষণিক ভাৱে বোকাজান আৰক্ষীয়ে নাগালেণ্ড আৰক্ষীৰ বিষয়ববীয়াৰ লগত আলোচনাত মিলিত হয় আৰু উত্তেজিত জনতাক আশ্বাস দিয়ে যে আগলৈ আৰু এনেকুৱা নহয় ।
যদি প্ৰতিবাদৰত সংগঠনে কেন্দ্ৰ গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীৰ আমন্ত্ৰণ ৰক্ষা কৰে তেনে আজি সন্ধিয়া ৭ বজাত অমিত শ্বাহৰ বাসগৃহত আলোচনা অনুষ্ঠিত হোৱাটো প্ৰায় নিশ্চিত ।
অৱশ্যে অন্যান্য লক্ষণো আছে ।
কছাৰী ৰজাই চহৰিত বাহৰ পাতি জীয়েকক বিয়া দিব লাগিব ।
কাৰণ ভেন্দিয়ে আপোনাৰ দুৰ্বল পাচনতন্ত্ৰ শক্তিশালী কৰাৰ কাম কৰে ।
ঘটনাটোৰ ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত দেখা গৈছিল আৰু স্থানীয় টিভি চেনেলসমূহৰ দ্বাৰা সম্প্ৰচাৰিত হৈছিল ।
অসমৰ কোনো এটা চৰকাৰী বিভাগত শীৰ্ষ বিষয়াৰ নাটনি হোৱাটো স্বাভাৱিক ।
আৰু এই নীতি সিহঁতৰ কাৰণে সম্পূৰ্ণ সন্তোষজনক ।
সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ সঞ্চালক বৰ্ণালী শৰ্মাই আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰা এই অনুষ্ঠানত গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ সাংসদ বিজয়া চক্ৰৱৰ্তীয়েও ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
অনুষ্ঠানৰ শেষত উত্তপ্ত পৰিস্থিতি সৃষ্টি কৰে ।
মাত্ৰ চকীখন ৰক্ষা কৰিব পৰাটোৱে তেওঁ বৰ্তমানৰ শেষ ৰাজনীতি ।
আন দিনাৰ দৰে হোলীৰ দিনাও গুৱাহাটীত চলিল অভিযান ।
ঘটনাৰ বিৱৰণীৰ মতে এগৰাকী সন্তানৰ মাতৃগৰাকীয়ে যোৱা ২২ নৱেম্বৰত ভূমি বিবাদ নিষ্পত্তিৰ কামত জিলাখনৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত বৰাক সাক্ষাৎ কৰাৰ সময়তে উক্ত কাণ্ডটো সংঘটিত কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
ইয়াৰ পিছতেই অনুৰাগী সকলে তেওঁক শুভেচ্ছা প্ৰেৰণ কৰে ।
পৰিকল্পনাৰ আৰম্ভণিৰে পৰা ভাৰতত খাদ্য সুৰক্ষা এক প্ৰধান উন্নয়নমূলক লক্ষ্য হৈ আহিছে ।
এবছৰ পাৰ হৈ গ'ল আৰু ক্ৰমান্বয়ে আমি গান্ধীজীক বুজিবলৈ চেষ্টা কৰিছোঁ ।
এই কথা জানিবলৈ দিয়ে মহানগৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত দীপক কুমাৰে ।
সম্প্ৰতি চাকৰি এৰি কেৱল বাঁহী বিক্ৰী কৰিয়ে চলাইছে পৰিয়াল ।
সোণৰ গহনা কেৱল পোছাকৰ অংশ নহয় ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ প্ৰত্যক্ষ তত্ত্বাৱধানত এন আৰ চিৰ উন্নীতকৰণৰ কাম-কাজ চলি থকাৰ সময়তে অমিত শ্বাহৰ মন্তব্যই অসমৰ জনসাধাৰণক স্তম্ভিত কৰি তোলা বুলি উল্লেখ কৰি সংগ্ৰামী মঞ্চই অমিত শ্বাহৰ ৰাজনৈতিক মন্তব্যই আদালতক অৱমাননা কৰা বুলি অভিযোগ কৰে ।
অনুষ্ঠানটি শুভ উদ্বোধন কৰে শিক্ষক মিলনজ্যোতি শইকীয়াই ।
কিন্তু বিবাহিতা মহিলাই সংসাৰৰ বিষয়বোৰ ভাৱে ; তেওঁ চিন্তা কৰে কেনেকৈ স্বামীক সন্তুষ্ট কৰিব ।
তিনিশতকৈ অধিক পশুধনৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
ইয়াৰ উপৰি বুধবাৰেও গুৱাহাটী নদী আৰক্ষীয়ে জালুকবাৰীত ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ পৰা দুটা মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে ।
যুধিষ্ঠিৰ আৰু অৰ্জ্জুনে আনন্দমনে স্বীকাৰ কৰিলে ; কিন্তু ভীমে অনিচ্ছা প্ৰকাশ কৰিলে ।
সেই মতে ৰাজ কুঁৱৰীয়ে পানী আনিবলৈ পুখুৰীত নামিছিল , পুখুৰীটো পানীৰে ভৰিছিল ঠিকেই , কিন্তু পানীত ডুবি ৰাজ কুঁৱৰীৰ মৃত্যু হৈছিল ।
পাৰিবাৰিক দায়িত্বৰ ক্ষেত্ৰতো আপোনাৰ সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা থাকিব ।
আকৌ নাগৰিকৰ সুস্বাস্থ্যৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি দেশসমূহে নাগৰিকসকলক ব্যায়াম কৰিবলৈও উৎসাহিত কৰিছে ।
ব্যাপক উলহ-মালহ আৰু প্ৰস্তুতিৰে আজিৰে পৰা ৰাজ্যজুৰি আৰম্ভ হৈছে শাৰদীয় দুৰ্গা পূজা ।
তেওঁ এটা অতি বিনয়ী জীৱন যাপন কৰে ।
সেই দিশত নজৰ আছে মাৰ্কিন চৰকাৰৰো ।
একেদৰে মৃতকৰ সংখ্যাও বাঢ়িছে ।
আপোনালোকৰ ওপৰত কোনো বিধিৰ বোজা জাপি দিবলৈ নহয় , কিন্তু আপোনালোকে যেন শিষ্ট আচৰণ কৰে আৰু মনোযোগেৰে প্ৰভুত আসক্ত হৈ থাকে ।
এই সন্দৰ্ভত বড়ো সাহিত্য সভা নতুবা সমগ্ৰ বড়ো জাতিয়ে এই সংগ্ৰামখনত অংশগ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
তদুপৰি ছবি খনত ৰণবীৰ কাপুৰক এজন প্ৰত্নতাত্বিক হিচাপে দেখা যাব ।
সময়ত উপস্থিত নহ'লে পাব আদৰ-যত্ন , খাতিৰ ।
আজি-কালি বিভিন্ন ব্যৱসায়ত বিশ্ববিদ্যালয়ত শিক্ষাপ্ৰাপ্ত ইঞ্জিনিয়াৰ কাৰিকৰ আদিৰ সংখ্যা বাঢ়িবলৈ ধৰিছে ।
শেষত মনিষাৰ কঠোৰ সংগ্ৰাম , সাধনা আৰু পৰিশ্ৰম ৰ বলত শিক্ষাতত্ব বিভাগত মেজৰ সহ প্ৰথম শ্ৰেণী লাভ কৰি গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্নাতক ডিগ্ৰীধাৰি হয় ।
উত্তৰাখণ্ডৰ আৰক্ষী প্ৰধান অশোক কুমাৰে কয় যে ঘটনাটোৰ সময়ত ষ্টেচনত থিয় হৈ থকা ৰেলখনত লগা অগ্নি প্ৰত্যক্ষ কৰাৰ লগে লগে যাত্ৰীসকলক ৰেলখনৰ পৰা নমাবলৈ সম্ভৱ হৈছে আৰু ডাঙৰ দুৰ্ঘটনা পৰিহাৰ কৰা হৈছে ।
তেওঁ আশা কৰিছিল জীৱ-জন্তুৰ প্ৰাকৃতিক বাসস্থানত থকা কিছুমান অন্তৰংগ দৃশ্য বন্দী কৰাৰ ।
যে বহুতো সামাজিক , অৰ্থনৈতিক , ৰাজনৈতিক আৰু সাংস্কৃতিক কাম-কাজত মণিপুৰী মহিলাসকল সাহসী , কৰ্মদক্ষ আৰু সক্ৰিয় ।
শিশুটিয়ে আমনি পোৱাৰ কাৰণ জানিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
ৰোগী আৰু চিকিৎসকৰ মাজত সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰাত এই দিৱসে বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে ।
অৱশ্যে , আমি ইয়াৰ পাছত কোনো প্ৰাসঙ্গিক প্ৰতিবেদন বিচাৰি পোৱা নাছিলো ।
আনহাতে মহামাৰী ৰোধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত পোৱা সাফল্যই এনেধৰণৰ তদাৰকী প্ৰযুক্তিক ন্যায্যতা প্ৰদান কৰিব ।
তেওঁৰ চাকৰি জীৱনৰ আৰম্ভনিও ধেমাজি জিলাৰ জোনাইত হৈছিল বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
উক্ত সভাতে মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে অসম আন্দোলনক লৈ গ্ৰন্থ প্ৰণয়ন কৰা হ'ব বুলিও এক ঘোষণা কৰে ।
দৰাচলতে প্ৰতিজন পুৰুষে দুগৰাকী পত্নী গ্ৰহণ কৰাৰ আঁৰত জড়িত হৈ আহিছে কুসংস্কাৰ ।
সেই মৰ্মে বিজেপিৰ নৱম খন তালিকাত প্ৰকাশ পোৱা নগাঁও লোকসভা সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থী ৰূপক শৰ্মায়ে মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল কৰে ।
ইফালে মৰিগাঁও সমষ্টিৰ বিধায়ক তথা ৰাজ্যিক মীন উন্নয়ন বিভাগৰ অধ্যক্ষ ৰমাকান্ত দেউৰীয়ে মুখ্য অতিথিৰ ভাষণত মীন বিভাগৰ এই পদক্ষেপে জিলা খনৰ যুৱক যুৱতী সকলৰ লগতে মৎস্য পালক সকলো উপকৃত হ'ব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে ।
সমাজত প্ৰচলিত পৰম্পৰাগত লোক-বিশ্বাস আৰু নিয়মে কিমানৰ প্ৰাণ কাঢ়িছে তাৰ উপযুক্ত প্ৰমাণ দিবলৈ হয়তো বেছি দূৰ যাব লগা নহয় ।
লক্ষীমপুৰ জিলাৰ কাৰণে গৰাখহনীয়া এক ব্যাপক সমস্যা ৰূপে পৰিগণিত হৈছে ।
বিভিন্ন ঠাইত শৈক্ষিক গোট তথা চেতনাসম্পন্ন নাগৰিক , দল-সংগঠনে প্ৰতিবাদ অব্যাহত ৰাখিছে ।
সেই কাৰণে আজি অসম চৰকাৰ হা হা ধ্বনি দিলে ।
তথাপিও আমি সকলো ক্ষেত্ৰতে উৎসাহজনক প্ৰগতি লাভ কৰিছো ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ ত্ৰিপুৰা ভ্ৰমণৰ সময়ত ঘটা এটা অপ্ৰীতিকৰ ঘটনাৰ ভিডিঅ' ভাইৰেল হোৱাৰ পিছতে বিতৰ্কিত মন্ত্ৰীজনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদত উত্তাল হৈ আছে ত্ৰিপুৰা ।
কাল বিলম্ব নকৰিবা ।
অৱশেষত আৰক্ষীৰ হস্তক্ষেপৰ পিছত কংগ্ৰেছ কৰ্মীসকল সেই ঠাই পৰা আঁতৰি গৈ কিছু দূৰত মন্ত্ৰীৰ প্ৰতিকৃতি দাহ কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে এই ঘটনাক লৈ আছু , ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি আদি ছাত্ৰ সংগঠনে এই ঘটনাৰ উচ্চ পৰ্য্যায়ৰ তদন্তৰ লগতে ইয়াৰ লগত জড়িত ব্যক্তিক কঠোৰ শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী জনাইছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও , কণী অতি উচ্চ মূল্যত বিক্ৰী কৰা হয় ।
তেওঁলোকে সকলো কাম হাতেৰে কৰে আৰু দীৰ্ঘ অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কৰা হয় ।
বিপৰ্যয় সকলো মানুহৰে ক্ষেত্ৰতে সংঘটিত হয় ।
তেওঁ কয় , " মই খেলা-ধূলাৰ চখৰ কাৰণে বেছি পঢ়িব নোৱাৰিলো ।
ভাল পাইছিলো যদিও ইজনে সিজনক কোৱা নাছিলো ।
গোটেই বাক্যটোত শব্দবোৰ এনেকৈ সজাব লাগে যাতে সেইবোৰ শুনিবলৈ শুৱলা হয় ।
ইয়াৰ পিছতে বিদ্যালয় চৌহদত জিলা সভাপতি ধনেশ্বৰ তালুকদাৰ আৰু ৰাজ্যিক কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্য হিৰণ্য দাসে গছপুলি ৰোপণ কৰে ।
ইয়াত কোনো নাস্তিক ব্যক্তি থাকিব নোৱাৰে ।
" মোৰ বিশ্বাস যে , মই কোনো অকল্পনীয় ঘটনাৰ সন্মুখীন হ'লো যাক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা ক্ষমতা মোৰ নাথাকিল হয় ।
জানিব পৰা মতে নিশা কোনো অচিনাক্ত গাড়ীয়ে লোকজনক খুন্দিয়াই থৈ যায় ।
অৱশ্যে জৰুৰী পৰিসেৱাসমূহ অব্যাহত থাকিব ।
কাজিৰঙাৰ বন সুৰক্ষা কৰ্মীসকলে বানপানীৰ পাছৰে পৰা কাজিৰঙাৰ মাজেৰে যান-বাহন পাৰ হোৱাৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ সুৰক্ষামূলক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
ই বৰ নিন্দনীয় হৈ পৰে ।
চৰ্চা চলিছে গোটেই বিষয়টোক লৈ ।
সাধু-সন্ত মানুহে ৰাজনীতি কৰিব নোৱাৰে ।
' সুকোমলাই দৃঢ়তাৰে কৈছিল ।
কথাটো ইমান আয়াসতে সম্পন্ন হোৱা বিধৰ নহয় ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে প্ৰকৃতি সুৰক্ষাৰ দায়িত্ব বুজি সমাজত এজন ভাল নাগৰিক হৈ জীয়াই থাকিবলৈ উৎসাহ যোগোৱাৰ উদ্দেশ্যে সমদলটোৰ জৰিয়তে আমি চেষ্টা কৰিছো বুলি বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষগৰাকীয়ে মন্তব্য কৰে ।
প্ৰতিনিধি সভা উদ্বোধন কৰে সদৌ কামৰূপ জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক হেমন্ত দাসে ।
মানৱ শৃংখল ব্যাহত কৰিবলৈ দিবা-নৈশ ব্যস্ত আৰক্ষী এতিয়া নামি পৰিব লগীয়া হৈছে চুলাই শৃংখলা ৰোধিবলৈ ।
অত্যন্ত সাৱধানতাৰে এই সকলোবোৰ কৰি আছো ।
বিভিন্ন অচিনাক্ত ব্যক্তিৰ পৰা ফোনত ভাবুকি ভৰা কল পাইছে সমকামীসকলে ।
আনৰ পৰাও শিকিব , উদ্যোগী , নেতা , প্ৰভাৱশালী লোকৰ হাতত সকলো সমস্যাৰ সমাধান আছে , কিন্তু সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ নাপাব ।
ঘন অৰণ্য , জলপ্ৰপাত , পাহাৰ , ভূ-দৃশ্য আদিয়ে ভাৰতৰ সকলো প্ৰান্তৰ লোকক এই আশ্চৰ্যকৰ স্থানলৈ আকৰ্ষিত কৰে ।
মন কৰিব লগীয়া যে হাতী-মানুহৰ সংঘাত বৃদ্ধিৰ আঁৰত বনাঞ্চল ধ্বংস , হাবিত হাতীৰ খাদ্যৰ অভাৱ , মানুহৰ কৃষিৰ পৰিসৰ নতুন নতুন অংশলৈ বৃদ্ধি আদিও আছে ।
কৰ্মসহিত যি জ্ঞান সেই জ্ঞানে আমাক সৃষ্টিশীলতাৰ পিনে প্ৰেৰিত কৰে আৰু সমৃদ্ধি আনে ।
এই ভিডিঅ'টো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছতেই সামাজিক মাধ্যমৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলে বিভিন্ন মন্তব্য আৰু ধেমেলীয়া প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে ।
কৃষিমন্ত্ৰী তোমৰে কয় যে আলোচনা যেতিয়া চলিছে তেতিয়া আন্দোলন তীব্ৰ কৰি তোলা উচিত নহয় ।
যদি কোনো বয়সীয়াল মানুহৰ কোনোবা এটি বিশেষ শিশুৰ প্ৰতি অলপ বেচি মৰম থাকে তথাপি লৰা-ছোৱালীক আনন্দ দিবৰ কাৰণে ঘূণাক্ষৰেও এই কথা প্ৰকাশ কৰিব নেলাগে ।
সাইলাখ মানুহৰ আচৰণৰ দৰে কুকুৰটিয়ে চালকগৰাকীৰ লগত যাত্ৰা কৰিছে ।
ইফালে আজি কেমেৰাৰ সন্মুখতে ধন দাবী কৰি হাতে লোটে ধৰা পৰে ৰঙিয়াৰ এগৰাকী পঞ্চায়ত সচিব ।
দলৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰ তৃণমূল পৰ্যায়লৈ নিয়াৰ লক্ষ্যৰে জিলা সমিতিয়ে ইয়াৰ তথ্য আৰু প্ৰযুক্তি কোষ গঠন কৰিছে ।
গৰম পানীৰে ভৰি ধোৱাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ উপকাৰিতা হ'ল দেহৰ ৰক্ত সঞ্চালন ।
অৱশ্যে এয়া মোৰ নিজস্ব মত , দলীয় নহয় " ।
স্বাস্থ্য সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত জৈৱ প্ৰযুক্তিৰ ভূমিকা বৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তেওঁ আৰু কয় যে তেওঁৰ চৰকাৰ নাগৰিকসকলৰ জীৱন ধীৰণৰ মান উন্নত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত দায়বদ্ধ ।
লগতে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কাইলৈ অৰ্থাৎ শুকুৰবাৰে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাব পাৰিলে হয় ।
এই বিষয়ত কেন্দ্ৰই যথাবিহিত ব্যৱস্থা ল'ব বুলিও তেওঁ প্ৰকাশ কৰে ।
জাগীৰোড আৰক্ষীয়ে সোমবাৰে চলোৱা এক অভিযানত প্ৰায় দুই কোটি টকাৰ নকল নোটসহ নকল নোট ছপা কৰা এটা যন্ত্ৰ জব্দ কৰে ।
কথমপি প্ৰাণ ৰক্ষা পৰে তেওঁলোকৰ ।
এই হিংসাত্মক ঘটনাৰ পিছত বৰ্তমানলৈকে আঠটা মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
কৰণে অনুভৱ কৰে যে কৰীনাৰ লগত তেওঁৰ এক বিশেষ সম্পৰ্ক আছে ।
' বুলি মন্তব্য কৰে ।
প্ৰকৃততে " পুৰুষে ঘৰুৱা কাম কৰিব নোৱাৰে " - এই ধাৰণা সত্য নহয় ।
সূচীটো কেন্দ্ৰীয় প্ৰশাসন সংস্কাৰ আৰু ৰাজহুৱা অভিযোগ বিভাগে প্ৰস্তুত কৰে ।
আৰু প্ৰয়োজন অনুসাৰে এনেবোৰ ক্ষেত্ৰত দৃঢ়তা অৱলম্বন কৰাও ভাল ।
' এক দেশ , এক ৰেচন কাৰ্ড' আঁচনি অনুযায়ী , দাৰিদ্ৰ্য সীমাৰ তলত থকা লোকসকলে ন্যায্য মূল্যত দেশৰ যিকোনো প্ৰান্তৰ পৰা ৰেচন ল'ব পাৰিব ।
ইয়াৰ উপৰিও , ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি , কৰ্কট ৰোগ প্ৰতিৰোধ আৰু শক্তিশালী হাড়ৰ দৰে লাভালাভবোৰো এই পাচলিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ।
বাংলাদেশৰ পৰা অহা লোকৰ চহকী ভাষা , সংস্কৃতি আছে আৰু তেওঁলোকে কেতিয়াও নিজকে অসমীয়া বুলি পৰিচয় নিদিয়ে বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
যেনেকৈ মাছ নিষ্ঠুৰ জালত পৰে আৰু চৰাইবোৰ ফান্দত ধৰা পৰে , তেনেকৈ বিপদ হঠাতে মানুহৰ ওপৰলৈ আহে আৰু তেওঁক ফান্দত পেলায় ।
শ্ৰমিক সংগঠনটোৰ বাগিচা গোটৰ লগত ইতিপূৰ্বেই হোৱা চুক্তিৰ সিদ্ধান্ত অনুসৰি দুৰ্গা পূজাৰ আগত শ্ৰমিকসকলে ১০ শতাংশ বানচ গ্ৰহণ কৰিব বুলি সংগঠনটোৰ বিষয়ববীয়াসকলে ঘোষণা কৰে ।
আজি শিৱসাগৰ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ চুকাফা ভৱনত আয়োজন কৰা এক সংবাদমেলত কৃষি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই ঘোষণা কৰে ।
আমাৰ দৈনন্দিন মানসিক চাপ , কৰ্মৰ চাপেও যৌনতাক প্ৰভাৱিত কৰে ।
আমি সপ্তমৰ পৰা দশম শ্ৰেণীলৈকে সংস্কৃত ভাষা বাধ্যতামূলক বিষয় হিচাপে শিকিছিলোঁ ।
ৰাজনীতিৰ লগত আধ্যাত্মিকতা খাপ খুৱাই ভাৰতীয় মানুহৰ নৈতিক উন্নয়নৰ কাৰণেও তেওঁ ৰাজনৈতিক সংগ্ৰামৰ লগে লগে একেলগে কাম কৰি গৈছিল ।
কিন্তু যিবোৰ সপোন অনুপ্ৰেৰণাৰ উৎস , সেইবোৰ সপোন আদৰ্শ লাভৰ সহায়কৰূপে পৰম উপকাৰ সাধন কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত ইয়াক সামাজিক তথা মানৱীয় দায়িত্ব হিচাপে সকলোৱে গণ্য কৰিব লাগিব বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
সি মূৰ্খৰ দৰে কাম কৰিছে ।
ৱেব ডেস্ক : বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ সংস্কাৰ কৰা প্ৰয়োজন বুলি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ এক বৈঠকত ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে মত ব্যক্ত কৰে ।
এই গোচৰৰ আধাৰতে ২০১৪ চনৰ ২৪ আগষ্টত সেউজ ন্যায়ালয়ে এই দেৱালখন অবৈধ ঘোষণা কৰি ভাঙিবলৈ এক নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছিল ।
' আছিল শিক্ষক আৰু অভিভাৱকৰপৰা শুনা নিয়মিত বাক্য ।
এই নতুন পৰিবেশ তাৰ কাৰণে বেচ গানন্দ " নক হৈ পৰে ।
কিন্তু মোৰ ধাৰণা যে চাৰি দিনৰ ভিতৰত এই সৰু স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰখনত তিনিগৰাকী ৰোগী ঢুকুৱাটো কেৱল কাক-তালীয় সংযোগ ।
সেই উদ্দেশ্যে অহা ১৪ মে'ৰ পৰা উক্ত শিক্ষকসকলৰ প্ৰশিক্ষণৰো ব্যৱস্থা কৰিছে ।
কেৱল ক্ষমতা লাভৰ স্বাৰ্থতে অধিবক্তাগৰাকীয়ে দেখিও নেদেখাৰ ভাও ধৰিছে নেকি বুলি প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত বিভাগীয় মন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়াহে লক্ষণীয় বিষয় হৈ পৰিছে ।
নলবাৰী বিধায়ক বৰুৱাই অখিল গগৈক মানসিক ৰোগৰ ভালকৈ চিকিৎসা কৰক বুলিও কটাক্ষ কৰে ।
পঢ়াৰ সময়ত যি বেয়া আচৰণ কৰে তাকো সেই কোঠাটোলৈ পঠিয়াই দিব লাগে ।
উৰিষ্যাৰ এজন কৃষকৰ হাল বোৱাৰ পদ্ধতিয়ে সামাজিক মাধ্যমত ব্যাপক চৰ্চালৈ আহিছে অৰ্থাৎ ভাইৰেল পৰিছে ।
কেবিনেটৰ এই সিদ্ধান্তৰ পাছতে ৰাজ্যৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমতো বিষয়টোক লৈ চৰ্চা চলিছে ।
অৱশ্যে অগ্নিকাণ্ডৰ সময়ত ঘৰ তিনিটাত কোনো লোক উপস্থিত নাছিল ।
যন্ত্ৰত আৱদ্ধ হৈ পৰা মানুহজনৰ মনৰ ভাৱ আছিল যে , মানুহে মৃত্যুৰ ঠিক আগমুহূৰ্তত জীৱনৰ সকলো সুন্দৰ স্মৃতি ৰোমন্থন কৰে ।
4 সকলো জীৱিত লোকৰ কাৰণে আশা আছে ।
তেতিয়াহে তাত সুফল পোৱা যাব বুলি উল্লেখ কৰে সংগঠনটোৱে ।
" প্ৰায় ২৫ বছৰীয়া কোম্পানী হিচাপে আমি কঠিন অৰ্থনৈতিক চক্ৰৰ মাজেৰে পাৰ হোৱাটো নিশ্চিত ।
" ফটোখনত এগৰাকী মহিলা ট্ৰেইন ড্ৰাইভাৰক কৰ্মৰত অৱস্থাত দেখা গৈছে ।
সেইবাবে এই বিপুল আৰু মহামূল্যৱান মানৱ সম্পদক আমি খুব সাৱধানতাৰে আপডাল কৰিব লাগিব ।
লগতে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰা বুলি মন্তব্য কৰে ।
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বহু খেলুৱৈয়ে ত্ৰিৰংগাৰ গৌৰৱ বৃদ্ধি কৰিছে ।
এই বাছৰ ঘটনাতে আছিল চলিত বৰ্ষৰ ১২ জানুৱাৰীৰ ।
অৱশ্যে আৰু এটা নৈতিক উদাহৰণ আছে ।
কিন্তু বিষয়টো আজিও কোনো সমাধান নোহোৱাত অসম সাহিত্য সভাই বিষয়টো অৱগত কৰিবলৈ মেঘদূত ভৱনত উপস্থিত হৈছিল ।
অসমীয়া সাহিত্যত চিত্ৰকল্পবাদী ৰীতিৰ আৰ্হি প্ৰকাশ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত নীলমণি ফুকন এজন অন্যতম দিকদৰ্শনকাৰী কবি ।
তেওঁলোকে বিবাহিত জীৱনৰ দহ বছৰ পৰ্য্যন্ত দৰা কন্যাক উপদেশ দিব পৰিচালনা কৰিব ইত্যাদি ।
ই পৰিৱেশতো প্ৰদূষণৰ সৃষ্টি কৰে ।
উল্লেখ প্ৰয়োজন যে বিক্ৰী আৰু প্ৰচাৰৰ দিশৰ পৰা উত্তৰ-পূব গ্ৰন্থমেলাখন প্ৰকাশকসকলৰ কাৰণে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
চেহনাই বাদকজনে নিয়মীয়াকৈ গংগাত গা ধুই ঘাটত নামাজ পঢ়াৰ দৰে সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতিৰ নজিৰ দেখুৱাই থৈ গৈছে ।
ৰাজ্য খনত চাহিদাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল এক ঔদ্যোগিক বাতাবৰণ গঢ়ি তুলিবলৈ তেওঁ বিভাগটোক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তেওঁ অগপ দলটোক নিৰ্লজ্জ আখ্যা দিয়াৰ উপৰিও কঠোৰ ভাষাৰে সমালোচনা কৰে ।
কাৰণ বন্ধৰ দিন কেইটাই পাৰিবাৰিক স্নেহ সজীৱ ৰাখিবলৈ সক্ষম হ'ব আৰু স্কুল চলি থকা দিনবোৰে পাৰিবাৰিক স্নেহ অতিৰিক্ত হোৱাৰ পথত বাধা দিব ।
অৱশ্যে তেওঁক দুৰ্নীতি আৰু কিছুমান অনুভূতিক আঘাত কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয় ।
তাৰ পিছত সকলো দিশ তদন্ত কৰি চোৱাৰ পিছত ৰিয়াৰ বিপক্ষে বিভিন্ন অভিযোগ উঠে আৰু ৰিয়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে এনচিবিয়ে ।
কোনো কোনোৰ কাৰণে ই জন্মগত দোষ , কোনো কোনোৰ কাৰণে ই দুৰ্ঘটনাৰ ফল ।
কিন্তু সেই নিমিত্তেই যে ভৱিষ্যতৰ উন্নতিলৈকে ।
অৱশ্যে আছু আৰু ৩০ টা অন্য জাতীয় সংগঠনে এই দল সমূহৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিলে ।
পাৰ , এই গগনচুম্বী অট্টালিকাত ইহঁতেই হ'ল লেতেৰা , ফেদুৱা জীৱ ।
তেওঁ শিক্ষাৰ্থীসকলক বিদেশৰ সৰু ৰাষ্ট্ৰলৈ শিক্ষাগ্ৰহণৰ উদ্দেশ্যে যোৱাৰ সলনি ভাৰততে থাকি চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ শিক্ষা গ্ৰহণৰ কথা কয় ।
মত বিনিময়ৰ সময়তে শিক্ষা , স্বাস্থ্য আৰু নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰে ।
বিজেপি যদি ত্ৰিপুৰাত ক্ষমতালৈ আহে তেন্তে ই কেন্দ্ৰৰ সকলো কল্যাণ আঁচনিয়ে যাতে দুখীয়া লোকসকলক ঢুকি পায় তাক নিশ্চিত কৰিব বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
অসমক জৈৱিক খেতিৰ প্ৰাণকেন্দ্ৰ হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত বিপুল সুযোগ-সম্ভাৱনা নিহিত হৈ আছে ।
প্লেটোৰ সময়ত আজিৰ দৰে পৰিয়াল পৰিকল্পনাৰ উপায়বোৰো নাছিল ।
আপুনিও যদি সামান্য পৰিশ্ৰম কৰিলেই অতিশয় ভাগৰুৱা হৈ পৰে , তেন্তে নিম্নোক্ত যোগাসন নিয়মিতভাৱে কৰিলে উপযুক্ত ফল লাভ কৰিব পাৰিব ।
পৰৱৰ্তী সময়ত অৱশ্যে জনজীৱন পুনৰ স্বাভাৱিক হৈ পৰে ।
মৰিগাঁও আৰু গোৱালপাৰা জিলাৰ ক্ষেত্ৰত নিয়ম কিছু শিথিল কৰা হৈছে ।
অসমৰ বিষয়া এচামৰো মনোভাৱ তাতকৈ বিশেষ পৃথক নহয় ।
চেপ্টেম্বৰৰ ৯ তাৰিখে তেখেতে লিখিছিল : " প্ৰগ্ৰেমবিলাকত তেওঁলোকে মোৰ কাৰণে যথেষ্ট সময় ৰাখে ।
ইয়াৰ পিছতে প'ৰ্টেলটোলৈ উক্ত জাননী আহে ।
চিকিৎসক সকলক ঈশ্বৰৰ পিছতেই জ্ঞান কৰা হয় অৰ্থাৎ চিকিৎসকসকলক পৃথিৱীৰ ভগৱান বুলি ধৰা হয় ।
মোৰ সফলতাৰ আঁৰত থকা ব্যক্তি হিচাপে মই মা-দেউতা বুলি কব বিচাৰো ।
ফলস্বৰূপে আৰক্ষীয়ে এই লোকসকলত ছত্ৰ ভংগ দিয়াবলৈ লাঠি চালনা কৰে ।
কৰ্তব্যৰ সময়ত সম্পূৰ্ণৰূপে সামাজিক দূৰত্ব মানি চলা হয় ।
কোনো ধৰণৰ ৰাসায়নিক সাৰ ব্যৱহাৰ নকৰাকৈ এই পামে উৎপাদন কৰা শাক-পাচলিসমূহে স্থানীয় বজাৰ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
বহু তাৰকা ক্ৰিকেটাৰে এই ঘটনাৰ গৰিহণা দিছে ।
এই নিবিদাৰ ভিত্তিতেই অনুসূচিত জাতি কল্যাণ সঞ্চালকালয়ে ২০ টা বেচৰকাৰী সংস্থাক দায়িত্ব অৰ্পণ কৰে ।
আৰু কয় যে মই প্ৰধানমন্ত্ৰী , ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু বিভিন্ন দলৰ সহকৰ্মীসকলৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ যিসকলে মোক প্ৰশংসা কৰিছিল আৰু যাৰ সৈতে মই কাম কৰাৰ সুযোগ পাইছিলো ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ ঘটনাৰ ওপৰত তদন্ত আৰম্ভ কৰাৰ লগতে কিশোৰীগৰাকীৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
কিন্তু তাৰ কাৰণে আমি অকল নাট্যকৰ্মীসকলে অকলেই একো কৰিব নোৱাৰোঁ ।
বিভিন্ন দল সংগঠনে যিমান প্ৰতিবাদ কৰিছিল কোনোৱে বিলখন তৃণমূল পৰ্যায়লৈ নিব নোৱাৰিলে " বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
চাণক্যই সমাজৰ বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
মৰিগাঁও জিলা উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত সভাখনত জিলা প্ৰশাসনৰ বিভিন্ন বিভাগৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীসকলে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ সন্দৰ্ভতো প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে সন্মিলনে ।
স্কুলৰ ল'ৰা ছোৱালীবোৰ কিতাপ পত্ৰ লৈ নদী পাৰ হব নোৱাৰিছিল ।
যুক্তিসমূহৰ ভিতৰত কিছুমান অৱশ্যে যথেষ্ট প্ৰণিধানযোগ্য ।
আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত আৰু অধিক তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
শব্দৰ এই ৰহস্যময়ী যাদুঘৰৰ উৎসাহী দৰ্শক নিশ্চয় অসমৰ চুকে কোণে আৰু বহুতো ওলাব ।
কাৰণ প্ৰত্যেক সমস্যাৰে সমাধান আছে ।
বিশেষকৈ ভাৰতৰ দৰে তৃতীয় বিশ্বৰ দেশ সমূহত ইয়াৰ প্ৰভাৱ অতি বেছি ।
অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলৰ মাজত বহুত মিলা-প্ৰীতি আছে বুলিও তেওঁ দাবী কৰে ।
কিন্তু এন আৰ চিৰ আপত্তি দৰ্শোৱাৰ কেৱল সেৱা কেন্দ্ৰ সমূহতেই চলি আছে বুলিও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
যি সকলে এক শৰণত বিশ্বাস কৰিছে ।
গোটেই ঘটনাটো কেমেৰাত বন্দী হৈছিল আৰু এতিয়া ভিডিঅ'টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
জিলা উপায়ুক্তই ইয়াৰ ওপৰত কেনে ধৰণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেইয়া হ'ব লক্ষণীয় ।
ৰাতি বাৰমান বজাত দুটামান কবিতা ফালি পেলালো ।
তেতিয়াহে জনগোষ্ঠীটোৰ লোকসকলৰ সমস্যা সমূহ সমাধান হ'ব ।
নানা ধৰণৰ অন্ধ বিশ্বাস এই কাৰণে দায়ী ।
অৱশেষত মৰিগাঁও আৰক্ষীয়ে গোপন সূত্ৰৰ ভিত্তিত নেলীৰ পৰা আঢ়ৈ বছৰীয়া শিশুটিক উদ্ধাৰ কৰাৰ লগতে শিশুটি অপহৰণ কৰা মহিলা গৰাকীকো আটক কৰে ।
এই ব্যঞ্জনটো অত্যন্ত সুস্বাদু আৰু অন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰাখি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে ।
এগৰাকী ২২ বছৰীয়া বাংলাদেশী মহিলাই ভাৰতৰ পৰা তেওঁৰ প্ৰেমিকক বিয়া কৰাবলৈ ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্ত পাৰ হৈ আহিছিল ।
তেওঁলোকে দৈনন্দিন প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে মাছ ব্যৱহাৰ কৰে ।
তেখেতে ৩ জানুৱাৰী তাৰিখে লিখা উত্তৰত লিখিছিল : " কি এক অৱস্থাৰ মাজেৰে তুমি যাব লগা হৈছে মই বুজিছো আৰু তাৰ কাৰণে মই আনন্দিত হৈছো ।
স্বাৱলম্বী ব্যক্তি হিচাপে ৰম্যাই অনুভৱ কৰে যে ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্ৰত অতি উচ্চাকাংক্ষী লোকৰ লগত কাম কৰাৰ সলনি চিন্তা ধাৰা আৰু কৌশলেৰে আগবাঢ়িব খোজা ব্যক্তিৰ লগত কাম কৰাৰ সুবিধা বেছি ।
পিতৃৰ এই সিদ্ধান্তৰ প্ৰতি তেওঁৰ দুই কন্যায়ো সমৰ্থন ব্যক্ত কৰে ।
আমি তেতিয়াই ইয়াক অতিক্ৰম কৰিবলৈ সক্ষম হ'ম যেতিয়া আমি অতি মহামাৰিক লৈয়েই বাচি থাকিবলৈ শিকিম আৰু এইটো আমি কৰিব পাৰো ।
আমি আপোনাৰ ব্যক্তিগত ডাটা সমূহ লাভ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত উচিত বাধ্য বাধকতা আৰোপ কৰো ।
আজি প্ৰাৰ্থীগৰাকীয়ে গ্ৰহণযোগ্য নথি দাখিল কৰাৰ পাছত নিৰ্বাচনী বিষয়াই নথি সমূহ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰে আৰু প্ৰাৰ্থীগৰাকীৰ মনোনয়ন বৈধ বুলি ঘোষণা কৰে ।
সেয়েহে আমাৰ এই আলোচনাৰ মূল বিষয়বস্তু প্ৰায় একে ৰাখিও এটা কথা প্ৰথমেই কৈ লোৱা প্ৰয়োজন যে ধৰ্ম কোনোদিনেই জাতীয়তাবাদৰ ভেটি নহয় ।
বহু সময়ত এই বগা ৰংটো আকাশৰ তৰাৰ দৰে দেখা গৈছিল ।
তেওঁৰ প্ৰিয় অলংকাৰবোৰ আন কোনোৱে যাতে স্পৰ্শ কৰিব নোৱাৰে তাৰ প্ৰতিও সজাগ আছিল ।
ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ ছালখন জিলিকি উঠে আৰু কোমল হৈ পৰে ।
আৰক্ষী এক বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে আগলৈ কেলেংকাৰীটোৰ সৈতে জড়িত প্ৰাৰ্থী তথা এক ধৰণৰ দালাল আৰু অধিক হাৰত আটক হোৱাৰো প্ৰবল সম্ভাৱনা আছে ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে বৃক্ক , যকৃতকে ধৰি শিল্পী গৰাকীৰ সকলোবোৰ অংগই সুচল ভাৱে ক্ৰিয়া কৰি আছে ।
অতিৰিক্ত ভাৱে , অসমৰ মহাগাণনিক আৰু পেঞ্চন সঞ্চালকালয়ৰ অনুমোদন লাভ কৰা তাৰিখৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিয়েই বিভাগে ক্ৰমানুসাৰে পেঞ্চনৰ বিনিময় আদেশ সমূহ প্ৰদান কৰে ।
সেয়েহে ডিচেম্বৰ মাহটো মই পাৰ কৰিলো নিজকে শুনা , গ্ৰহণ কৰা , আৰু ভাল পোৱাত ।
যিয়ে তেওঁৰ ভাষাৰ মাজত সোমাইছে সিয়ে অসমীয়া ভাষাৰ কালিকা আৰু মহিমা উপলব্ধি নকৰাকৈ থাকিব নোৱাৰে ।
জনসাধাৰণৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিয়ে ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
মাজবাট অঞ্চলত সঘনাই সংঘটিত হৈ অহা মটৰ বাইক আৰু চাৰিচকীয়া বাহনৰ দুৰ্ঘটনাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ততাতৈয়াকৈ এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰে ।
শিল্পাদি ৰাষ্ট্ৰীয়কৰণৰ পৰা দেশৰ সম্পদ বৃদ্ধিত বাধা আহে বুলি তাৰ জনসাধাৰণে বিশ্বাস কৰে ।
সৎ চৰিত্ৰ অবিহনে যে এজন ব্যক্তি কেতিয়াও সফলতাৰ দুৱাৰদলিত উপনীত হব নোৱাৰে , সেইয়া এক সৰ্বজন স্বীকৃত সত্য ।
যোৱা ১৩ জুনত কেন্দ্ৰীয় পৰিৱেশ আৰু বন মন্ত্ৰণালয়ে নদীবান্ধ নিৰ্মাণ কৰাৰ সন্দৰ্ভত যি প্ৰতিবেদন দিছে , সেই প্ৰতিবেদন অবৈধ বুলি উল্লেখ কৰে অখিল গগৈয়ে ।
অন্যথা আইনগত ব্যৱস্থা ল'ব বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
প্ৰসিদ্ধ অভিনেতা ঋষি কাপুৰৰ দেহাৱসান ঘটিলেও তেওঁক নিজ হৃদয়ত স্থাপিত কৰিছে অনুৰাগীয়ে ।
সেই কাৰণে মৰম প্ৰীতিৰ লগে লগে শ্ৰদ্ধাৰ ভাবো সদায় তেওঁৰ সম্পৰ্কে মোৰ অন্তৰত জাগ্ৰত হৈ থাকে ।
অৱশ্যে মোৰ কিবা বক্তব্য থাকিলে মই তেওঁলোকক লিখিত ভাবে জনাব পাৰোঁ ।
বৰং তেওঁ সকলো সম্পত্তি হেৰুৱাব লগীয়া হলেও মোক বিয়া কৰাম বুলিহে কথা দিছিল ।
কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰী পদটো ১৩০ কোটি জনসাধাৰণৰ আশীষ বুলি প্ৰকাশ কৰে মোদীয়ে ।
এই কমিটিয়ে ২০১৮ চনতে দুৰ্ঘটনাত হতাহতৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় পথ আৰু পৰিবহণ মন্ত্ৰণালয়ক এই প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায় ।
বান্দৰ উপদ্ৰৱ ৰোধিবলৈ এই পৰিকল্পনা ব্যক্তিগত কৰিলে ফলে নধৰে ।
অৱশ্যে , তেওঁ তেওঁক অনুসৰণ কৰিবলৈ ইচ্ছুক আছিল যদিও ইয়াৰ অৰ্থ আছিল তাত ফৰাচী শিক্ষক হোৱা ।
কিন্তু আমি বেছিভাগেই ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত টি ভিৰ ওচৰত বহো নহ'লে ম'বাইলত ব্যস্ত হৈ থাকো ।
এই বিষয়টো মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী তথা শিক্ষামন্ত্ৰীয়ে চকু দিয়া উচিত ।
অৱশ্যে এই কথাষাৰৰো যুক্তিযুক্ততা নথকা নহয় ।
কিন্তু আমিও বিষয়টো চাম ।
এই সমিতিয়ে বিষয়বস্তু নিয়ন্ত্ৰণ সম্পৰ্কে মেটা আৰু টুইটাৰ আদিৰ দৰে সামাজিক মাধ্যম কোম্পানীৰ দ্বাৰা লোৱা সিদ্ধান্তসমূহ পুনৰীক্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
এতিয়া , কণমানিজনীয়ে যিকোনো সাধাৰণ শিশুৰ দৰে খেলিব আৰু পঢ়িব আৰু লিখিব পাৰিব ।
ভিডিঅ'টো সামাজিক মাধ্যমত এতিয়া ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
হঠাতে সপোনৰ দৰে এটা কল্পনাও জাগিল ।
নিমিত্ত , তাৰ কাৰণে কৰা কৰ্ম নৈমিত্তিক কৰ্ম ।
হিন্দুৱে যি ধৰণে কব সি তেওঁক পাবৰ কাৰণে ।
এই সংসাধন ক্ষেত্ৰত মন্দিৰৰ মা কামাখ্যাৰ চৰণত দিয়া ফুলৰ পৰা ধূপ কাঠি তৈয়াৰ কৰা হব ।
জ্যোতিষৰ মতে তুলসী উদ্ভিদত দেৱী লক্ষ্মী বাস কৰে ।
তদুপৰি বৰাকৰ সামগ্ৰিক জলবায়ুৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
লগতে এই ঘটনাটোক এটা অশুভ সংকেত ৰূপে আখ্যা দিয়ে আৰু চৰকাৰৰ এই সন্দৰ্ভত প্ৰদৰ্শন কৰা নিৰৱতাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰে গগৈয়ে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগৰ নিৰ্দেশনা পোৱা মাত্ৰকে ধুবুৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ নতুন পাঠ্যক্ৰম আৰম্ভ কৰা হ'ব বুলি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
আনকি মহিলা গৰাকীয়ে ৰঙিয়াৰ সংবাদ মাধ্যমকো ঘটনাটোৰ লগত জৰিত কৰিছিল ।
সমগ্ৰ উত্তৰ-পূব বাসীৰ আপত্তি , প্ৰতিবাদ নেওচি নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ১২ ফেব্ৰুৱাৰিত ৰাজ্যসভাত উত্থাপন হোৱাৰ দিশত ।
চৰকাৰৰ গাফিলতিৰ কথা উল্লেখ কৰি আছুৰ সাধাৰণ সম্পাদকজনে সমগ্ৰ ব্যৱস্থাটোৰ ক্ষেত্ৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিশেষ নিৰীক্ষণৰ প্ৰয়োজনৰ কথা দোহাৰে ।
প্ৰয়োজন অনুপাতে ধান ক্ৰয় কেন্দ্ৰ ৰাজ্যত কম হৈ আছে বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
উক্ত ৰেইকি চিকিৎসা শিবিৰত ৩৫ গৰাকী ব্যক্তিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
বৰঞ্চ গোটেই বিষয়টো অন্ধকাৰলৈ মাজলৈ গতি কৰিছে ।
এদিন ভাল সময় আহিব বুলি সি মনে প্ৰাণে বিশ্বাস কৰি আছিল কিন্তু এতিয়া তাৰ সেই আশা হেৰাই গৈছে ।
প্ৰাচীন ধাৰণাৰ এয়েই হল সাৰ মৰ্ম্ম ; কিন্তু আধুনিক মনস্তাত্ত্বিক অপৰাধ-বিজ্ঞানবিদ্ সকলে ভিন্ন মত পোষণ কৰে ।
সেয়েহে , খং উঠি থকা শিশু এটিক যদি আপুনি মৰমৰে আলিঙ্গন কৰে , তেন্তে তেওঁৰ আৱেগ সলনি হ'ব মনটো ভাল হৈ উঠিব ।
অভিনন্দন পাঠকে বিশ্বাস কৰে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী এটা মুদ্ৰাৰ দুটা পিঠি ।
এই হিংসাত্মক ঘটনাত ৪০ জনৰো অধিক লোক গুৰুতৰ ভাবে আহত হৈছিল ।
কিন্তু সভাখনত উপস্থিত থকা ৰাইজৰ সংখ্যা ৫০ জনৰ অধিক নহ'ব ।
তেতিয়া শিক্ষাৰ গুণগত মান উন্নত হ'ব বুলিও কয় ।
পুৰণি জৰাজীৰ্ণ ঘৰত বাহ কৰা বৃদ্ধহালৰ ঘৰৰ ভিতৰত পৰে বৰষুণৰ পানী ।
এই কথা ইতিমধ্যে আৰক্ষীৰ আগত প্ৰকাশ কৰা বুলি আয়ুক্তগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিছে ।
উভয়ে শুদ্ধাচাৰৰ প্ৰভাৱত নানা প্ৰকাৰ আশ্চৰ্য্য আশ্চৰ্য্য কাৰ্য্য কৰিব ধৰিছে ।
গোটেই শৰীৰটো কঁপিব ধৰিলে ।
২০০৯ চনত মহাবিদ্যালয়ত দ্বিতীয় বাৰ্ষিকৰ সময়তে ভাগ্যৰ বলত অনুসন্ধান সহায়ক ৰূপে আফগানিস্তানলৈ যোৱাৰ সুযোগ লাভ কৰিলো ।
উল্লেখ্য ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰোগীসকলৰ এই অসুবিধাসমূহৰ ক্ষেত্ৰত কি ব্যৱস্থা ল'ব সেয়া হ'ব লক্ষ্যনীয় ।
অৱশ্যে তাৰ মাজতে আৰক্ষী আৰু সামৰিক বাহিনীয়ে পেৰেডত অংশ লয় ।
এইটো সংসদত কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰীয়ে ঘোষণা কৰে ।
পানবজাৰ আৰক্ষীয়ে এয়া এক আত্মহত্যাৰ ঘটনা বুলি সন্দেহ কৰিছে যদিও মেঘদূত ভৱনত থকা একাংশ প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে লোকজনৰ মূৰ ঘূৰাই ওপৰৰ পৰা বুলি সন্দেহ কৰে ।
মোৰ ভাগ্যই তাৰ অনুমতি নিদিলে ।
বহুলোকে এই মুৰ্গীৰ মাংস ক্ৰয় কৰে আৰু বহুলোকে এই কুকুৰাৰ ব্যৱসায়ো কৰে ।
আনকি বন্ধু-বান্ধৱ তথা ওচৰ-চুবুৰীয়াইও ভাল দৃষ্টিৰে চোৱা নাছিল ।
অৱশ্যে ঘৰটো বিক্ৰী কৰাৰ সময়তে পূৰ্বৰ গৰাকীয়ে নতুন মালিকক ঘৰটোৰ তলত যে ওটা বাংকাৰ আছে সেই কথা জনোৱা নাছিল ।
তদুপৰি তেওঁ এই প্ৰশ্নও উত্থাপিত কৰে যে " সেই লাখ লাখ মহিলা ক্ষুদ্ৰ বিত্তীয় ঋণদাতাৰ কি হ'ব যিসকলে নিৰ্বাচনী সভাত বিপুল সংখ্যাত উপস্থিত হৈছিল আৰু তেতিয়াৰ বিত্ত মন্ত্ৰীৰ আশ্বাসক ' শিলৰ ৰেখা' বুলি বিশ্বাস কৰিছিল ।
কিন্তু আপুনি এই ক্ষেত্ৰত সক্ৰিয় হোৱা উচিত ।
বিভাগটোৱে ২০১৬ ত গ্ৰহণ কৰা কাৰ্যবিধিৰ তৃতীয় আৰু চতুৰ্থ অনুচ্ছেদত উল্লেখ কৰা হৈছিল যে চৰকাৰৰ বিভিন্ন বিভাগত থকা সংৰক্ষিত পদৰ বিপৰীতে যদি দুবছৰ পৰ্যন্ত পদোন্নতি দিয়া নহয় তেন্তে তৃতীয় বছৰৰ পৰা এই পদটো সংৰক্ষণমুক্ত কৰা হ'ব ।
প্ৰাক্তন প্ৰধান মন্ত্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ প্ৰথম মৃত্যু বাৰ্ষিকীত বিজেপিয়ে দেশৰ লগতে সমগ্ৰ অসমজুৰি শুকুৰবাৰে দলৰ " পিতামহ " জনলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
আৱশ্যক হৈ পৰে ।
১৫ এপ্ৰিলৰ পাছৰ পৰা মেঘালয়ৰ ৰাজধানী শ্বিলং আৰু ত্ৰিপুৰাৰ ৰাজধানী আগৰতলাক প্ৰত্যক্ষ সংযোগ কৰাৰ লক্ষ্যৰে আৰম্ভ কৰিব বিমান সেৱা ।
ঘটনাটোত উগ্ৰপন্থী জৰিত থকাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীসকলক সাক্ষাৎ কৰাৰ উদ্দেশ্যে দলটো দিল্লীলৈ ৰাওনা হোৱা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
এটা দায়িত্বশীল মানুহৰ দৰে সি ঠেহ-পেচবোৰ এৰি পেলাইছিল ।
আৰক্ষীয়ে ফোন নম্বৰৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গোচৰটোৰ তদন্ত কৰি আছে আৰু অভিযুক্তজনৰ অৱস্থান জানিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে ।
চলিত বিত্তীয় বৰ্ষৰ আগৰ দহ বছৰৰ হিচাপ বহী চলিত বিত্তীয় বৰ্ষৰ আগৰ দহ বছৰৰ হিচাপ বহী চলিত বিত্ত বৰ্ষৰ লগতে সমৰ্থনযুক্ত নজিৰ আৰু ৰচিদসহ সংৰক্ষণ কৰিব ভৱিষ্যতৰ প্ৰয়োজনৰ কাৰণে ।
কিন্তু একাংশ বিভাগীয় কৰ্মীয়ে চলাইছে লুট পাট ।
এজন চৰকাৰী বিষয়াই কৈছিল যে বাকী থকা আন শ্ৰমিকসকলৰ সন্ধান চলি আছে ।
বৰপেটা সদৰ থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া বিনয় কলিতাই উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰা সজাগতা সভাখনত অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক এম ইব্ৰাহিম আলীয়েও ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
প্ৰথমতে আপুনি জনা উচিত যে কোন বিষয়বোৰে প্ৰতিৰোধ ব্যৱস্থাক দুৰ্বল কৰে ।
ঠাকুৰ চৰিত কথা অতি মনোৰম হৰি হৰি বুলি হোৱা ভকত পৰম ।
অসমৰ মুখ্য সচিব আলোক কুমাৰে অসমৰ মুখ্য ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথৰ যাতায়তৰ ওপৰত চৰ্চা কৰে ।
ভাৰতত অনুষ্ঠিত এই তিনিখনীয়া শৃংখলাত ভাৰত ১ - ০ ব্যৱধানত জয়ী হৈছিল ।
প্ৰায় চাৰিদিনমান একেৰাহে অভিযান চলাৰ পিছত শত্ৰুৰ সংখ্যা একেবাৰে কমি গ'ল আৰু লাহে লাহে আমাৰ সৈন্যবাহিনী খালী হাতেৰে ঘূৰি আহিব লগা অৱস্থা হ'লগৈ ।
সেই অনুসৰি বিভাগটোৱে উক্ত প্ৰযুক্তিৰ জৰিয়তে মাত্ৰাধিক বেগত যোৱা বাহনসমূহ চিনাক্ত কৰি ইয়াৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
বিশেষকৈ আমেৰিকাই কি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
নিজ কৰ্ম দক্ষতাৰ জৰিয়তে গৃহমন্ত্ৰীৰ অনুসন্ধান পাৰদৰ্শিতা বঁটা লাভ কৰে মৃণ্ময় দাসে ।
আমি অসমীয়াসকলে আচলতে গোটেই জীৱন আধাহে জীয়াই থাকো ।
সেয়ে এই সময়খিনিত তেওঁ নিৰাশ নহৈ চিনেমাৰ কাহিনী লেখাত মনোনিবেশ কৰিলে ।
আৰু বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত সাংবাদিকসকলে পথভ্ৰষ্ট হৈ অসামাজিক কাৰ্যকলাপত জড়িত হোৱা সন্দৰ্ভত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰদান কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কোৱাৰ দৰে এইসকল ব্যক্তি অযোগ্য নহয় ।
বুঢ়াজনে পুতেকৰ লগত মোক চিনাকি কৰি দিলে ।
আয়ুক্তগৰাকীৰ বক্তব্যক তথ্যভিত্তিক আৰু নিৰপেক্ষ নহয় বুলিও তেওঁ ক্ষোভিত হৈ পৰে ।
বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিৰে খেতি কৰিব পাৰিলে উৎপাদন বৃদ্ধি হয় ।
শিশুৱে খং কৰিলে কাৰো কথা সোনকালে নুশুনে ।
শ্ৰমিক সকলক সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰা তথা মনোবল বৃদ্ধি কৰা লক্ষ্যৰে এই দিৱস পালন কৰা হয় ।
শেষত সন্মিলনীৰ সভাপতি সীমান্ত শৰ্মাই শলাগৰ শৰাই জ্ঞাপন কৰি অনুষ্ঠানটিৰ সামৰণি কৰে ।
তামিলনাডুৰ ৰাজ্যপাল আৰ এন ৰবিয়ে ত্ৰিচি ৰাষ্ট্ৰীয় মহাবিদ্যালয়ত স্বাধীনতা সংগ্ৰামত দক্ষিণ ভাৰতীয় ভাষাসমূহৰ অৱদান সম্পৰ্কীয় আলোচনা চক্ৰত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
কিন্তু লাহে লাহে বহুত বাঢ়িছে ।
তেওঁলোকৰ পৰা অঞ্চলটোত অব্যাহত থকা অবৈধ কানি ব্যৱসায়ী চক্ৰৰ বহু তথ্য উদ্ধাৰ কৰিব পৰা যাব বুলি আৰক্ষীয়ে সদৰী কৰে ।
চতুৰ্থ সপ্তাহত পুষ্টিহীনতাত ভোগা শিশুক চিনাক্ত কৰি পৰিপুষ্টি পুনৰ সংস্থাপন কেন্দ্ৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ'ব ।
ৰাজ্যখনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অঞ্চলবোৰেও জিলা কেন্দ্ৰ হিচাপে কাম কৰে ।
অৱশ্যে ঘূৰি অহাৰ সময়ত এই ভুল নকৰিলে অভিনেতাগৰাকীয়ে ।
আজি মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই জনতা ভৱনত শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ স্বাস্থ্য বিজ্ঞান বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পঞ্চম সাধাৰণ পৰিষদৰ বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
স্কুলৰ বাকৰিত যেতিয়াই দুয়োৱে দুয়োকে পাৰ কৰি খোজ কাঢ়ি গৈছিলোঁ তাই অকল কেতিয়াবাহে মোৰ পিনে চাইছিল ।
অৱশ্যে তদন্তৰ পিছতহে অগ্নিকাণ্ডৰ প্ৰকৃত কাৰণ জানিব পৰা যাব ।
প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে তেওঁৰ নতুন গৃহত আজি এক সংবাদমেলৰ আয়োজন কৰে ।
তদন্তৰ ভিত্তিত দেখা গ'ল যে এই সকলোবোৰ পাঠ্যক্ৰম অনুমোদন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত যথাযথ প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰণ কৰা হোৱা নাছিল ।
সকলো সমলেই তেওঁৰ নাটকত আছে ।
কিয়নো এই গোটেই কামখিনিৰ লগত প্ৰতিভা জড়িত হৈ থাকে ।
সেয়ে মঙলবাৰৰ সভাত খোৱা পানীৰ কাৰণে জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগক সোনকালে ব্যৱস্থা লোৱাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে জিলা উপায়ুক্ত হাজৰিকাই ।
তদুপৰি তিনি হেজাৰৰো অধিক লোকৰ প্ৰাণহানি ঘটিছে ।
তেওঁলোক দুয়োজনেই তদন্তত ব্যাঘাত জন্মাবলৈ অহৰহ চেষ্টা চলাইছিল ।
অভিযুক্ত পুৰুষগৰাকীয়ে মহিলাগৰাকীৰ সন্মতিক্ৰমেহে তেওঁলোকৰ মাজ শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ঘটিছিল বুলি আদালতৰ মজিয়াত দাবী কৰে ।
যিহেতু তেওঁলোকৰ দৰে লোকৰ যথেষ্ট অনুৰাগী আছে ।
লগতে ঈদ উপলক্ষে এসাজ নতুন কাপোৰ ক্ৰয় কৰাৰ লক্ষ্যৰেও উৎসৱৰ আনন্দত মতলীয়া ৰাইজে বজাৰলৈ ধাৱিত হৈছে ।
সিংহাসনৰ চাৰিটা খুৰা একেবাৰে তলত কাছ , কাছৰ ওপৰত হাতী আৰু হাতীৰ ওপৰত সিংহ থাকে ।
এই ক্ষেত্ৰত বিৰোধী দল কংগ্ৰেছৰ প্ৰসংগ উত্থাপন কৰি তেওঁ কয় যে ৭০ বছৰে দেশক শাসন কৰা ন্যস্ত স্বাৰ্থজড়িত চক্ৰটোৰ দ্বাৰা কৃষকসকল বিপথে পৰিচালিত হোৱাটো উচিত নহয় ।
যোৱা নিৰ্বাচনত প্ৰকাশ্যে হিন্দুত্ববাদৰ প্ৰসংগ উত্থাপিত নহ'লেও এই কথা অনস্বীকাৰ্য যে ভাজপাৰ এই চমকপ্ৰদ উত্থানত হিন্দুত্ববাদী সংগঠন সমূহৰ অৱদান আছে ।
আৰু কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে ।
কেৱল আলোচনা আৰু আশ্বাসৰ মাজতে সীমাবদ্ধ হৈ থকা বিষয়টোত কাগজ নিগম কৰ্মী ইউনিয়নে ক্ষোভ ব্যক্ত কৰিছে ।
তিক্ত কথা কোৱা , আনক অপমান কৰা সকলৰ ওপৰত মাতৃ লক্ষ্মীয়ে সদায় খং কৰে ।
আঁচনিখনৰ জৰিয়তে বিনিয়োগকাৰীৰ বয়স ৬০ বছৰ পাৰ হোৱাৰ পাছত সহজে পেঞ্চন লাভ কৰাৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা হৈছে ।
শিৱসাগৰ নগৰৰ উদ্ধৃতিৰে বিধায়ক গৰাকীয়ে কয় যে যোৱা বছৰলৈকে শিৱসাগৰ নগৰৰ পৌৰসভাই সম্পত্তি কৰ সংগ্ৰহ কৰিছিল বছৰি সৰ্বমুঠ ৪ কোটি টকা , তাৰ বিপৰীতে এই বছৰ সেই কৰ বছৰি সৰ্বমুঠ ১৩ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
প্ৰসংগক্ৰমে ৰাজ্য চৰকাৰৰ এক সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰে যে বেংকৰ ভিতৰত সামাজিক দূৰত্ব ৰক্ষা কৰি কাম কাজ চলিছে যদিও বাহিৰৰ পৰিৱেশ সৰহসংখ্যক বেংকৰ ক্ষেত্ৰত উদ্বেগজনক ।
" আমাৰ ওচৰত এটা বিশেষ সঁজুলি আছে যিয়ে আমাক একেলগে ২৪ টা কাপ বনোৱাত সহায় কৰে ।
কাঠ , বাঁহ , গজাল আৰু এনেধৰণৰ কিছু সৰু সুৰা সামগ্ৰীয়ে প্ৰায় ৯ মাহ জোৰা প্ৰস্তুতিৰ অন্তত কঠীয়া ৰোৱা যন্ত্ৰটো উদ্ভাৱন কৰে ।
" ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলে উন্নয়নৰ দিশত বিশাল পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
বেপাৰী সকলৰ গাতো নৈতিকতা আছে ।
তেতিয়াৰে পৰা অঞ্চলটোৰ আইন শৃংখলা জনিত কামত প্ৰহৰীৰ দৰে কাম কৰি আহিছে ।
ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ গইনালৈ পশ্চিমীয়া দেশসমূহে এতিয়া তেলৰ দাম হ্ৰাস কৰিবলৈ ৰাছিয়াৰ ওপৰত তীব্ৰ হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিছে ।
তেওঁ যোগ দিছিল যে সুৰা পান কৰাৰ পিছত কিছুমান লোক মহিলা আৰু শিশুৰ প্ৰতি হিংসাত্মক হৈ পৰে ।
আজি বন্ধ শান্তিপূৰ্ণভাৱে সফল হৈছে ।
প্ৰকাশ পোৱা এন আৰ চিৰ খচৰাত বিদেশীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্তিৰ বাতৰিৰ পাছত এন আৰ চিৰ প্ৰস্তুতৰ লগত বিদেশী জড়িত হোৱাৰ কথা পোহৰলৈ অহাত সমগ্ৰ প্ৰক্ৰিয়াটোত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিশেষ নিৰীক্ষণ হোৱাটো বিচাৰিছে আছুৱে ।
প্ৰকৃততে কংগ্ৰেছ সভাপতি ৰাহুল গান্ধীয়ে ইমান দিন যে ৰাইজক মিছা তথ্যৰ যোগেদি বিভ্ৰান্ত কৰি আহিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ে এয়া প্ৰমাণ কৰিছে ।
তাৰ মাজতে এই ঘটনা সন্দৰ্ভত টুইটাৰৰ জৰিয়তে বিভিন্ন জনে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
বহু মানুহে আপোনাৰ বাহ্যিকতাৰ সৈতে আপোনাৰ আধ্যাত্মিকতাৰ তুলনা কৰে ।
এই ভাবি তেওঁলোকেও আমাৰ লগত ভদ্ৰব্যৱহাৰ কৰিব ধৰিলে ।
আজি বৰ্ষাপাৰকে ধৰি কৃত্ৰিম বানৰ কবলত পৰা কেইবাটাও অঞ্চলৰ ৰাইজৰ মাজত আহাৰ দিয়া হয় ।
অৱশ্যে এই সময়ছোৱাৰ ভিতৰতে পৰ্যায়ক্ৰমে শিথিল হ'ব তলাবন্ধৰ নীতি নিৰ্দেশনা ।
বিশ্বৰ পুৰুষ আৰু মহিলাসকলে আটাইতকৈ উজ্জ্বল ছাল পাবলৈ অজস্ৰ কাৰ্যকৰী পৰামৰ্শ ব্যৱহাৰ কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে অলপতে ৰাজ্যত সংঘটিত গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণ তথা এই ঘটনাৰ সৈতে ৰাজ্যৰ একাংশ বুদ্ধিজীৱীও জড়িত থকাৰ সন্দেহ থকা বুলি অসম আৰক্ষীয়ে মন্তব্য কৰিছিল ।
ৰজাই উত্তৰ দিলে , " মই নিশ্চয়কৈ জানিছোঁ , এই বিষয়ত মোৰ সিদ্ধান্ত দৃঢ় হোৱা দেখি আপোনালোকে অধিক সময় বিচাৰিছে ।
ই শত্ৰুৰ পদক্ষেপ বিফল কৰে আৰু তেওঁলোকক পৰাস্ত কৰে ।
লগতে প্ৰাণে মৰাৰো ভাবুকি প্ৰদান কৰে যুৱতীগৰাকীক ।
এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ লিখিছিল যে ইয়াৰ মাজতে , অষ্ট্ৰেলিয়াত আৰু সেইবাবেই দুঃসাহসিক অভিযান আৰম্ভ হয় ।
মই তেনেকুৱা আশা কৰা নাছিলো ।
তাতে মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈয়ে অতিকৈ আপত্তি প্ৰদৰ্শন কৰে ।
শেষত গগৈয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে আছুকে ধৰি প্ৰতিবাদ কৰা দল-সংগঠন , সকলো ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু মহিলাকে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
যি সকল জাগতিক বিষয়ত জড়িত , তেওঁলোকে যেন সম্পূৰ্ণভাৱে তাত আসক্ত নহয় ; কাৰণ এই জগতৰ ধাৰা লুপ্ত হ'ব ধৰিছে ।
বিষয়াসকলে কয় যে প্ৰায় ৫৯ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষে নিৰ্মাণ কাৰ্য্য অব্যাহত থকা এই প্ৰকল্পটিত জিঅ' বেগৰ দৰে প্ৰযুক্তিও ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে বুলি কয় ।
কোনো ক্ষেত্ৰতে তেওঁ অমুক মোৰ আপোন অমুক পৰ - এনেবোৰ ধাৰণাৰ প্ৰশ্ৰয় নিদিয়ে ।
ইয়ে মানুহক বিচলিত কৰে ।
সেই কাৰণে বিভিন্ন প্ৰকৃতিৰ মানুহক তেওঁ আকৰ্ষণ কৰিব পাৰিছিল ।
স্বামী আৰু পত্নীয়ে আশ্চৰ্যকৰ বন্ধন ভাগ বতৰা কৰিব ।
ছাত্ৰ মুক্তিৰ কেন্দ্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক ৰাহুল ছেত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ তৰা হৈছে ।
সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাই নাগৰিকত্ব সংশোধন আইন , ২০১৯ বাতিলৰ দাবীত যোৰহাট চহৰত এক বাইক সমদল বাহিৰ কৰে ।
বুধবাৰে গোলাঘাট জিলা শাখাৰ সদৌ টাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাই গোলাঘাট জিলা উপায়ুক্তলৈ এক স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ।
এতিয়া কংগ্ৰেছ দলৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বয়ে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেইয়া লক্ষণীয় হ'ব বুলি ।
এই ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ ওপৰত পৰৱৰ্তী সময়ত আয় কৰ বিভাগে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া সময়তহে গম পোৱা যাব ।
ধৰ্মনিৰপেক্ষ লোকসকলক তেওঁ সংকীৰ্ণমনা বুলিও অভিহিত কৰে ।
পতাকা উত্তোলন কৰি দিয়া ভাষণত প্ৰসংগত মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে যে পূৰ্বৰ তুলনাত ভাৰতবৰ্ষত দুৰ্নীতিৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাইছে ।
সমস্যা সমূহ সমাধান নকৰিলে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত সহযোগিতা নকৰাৰো হুংকাৰ দিয়ে দলটোৱে ।
তাই অলপো সময় নষ্ট নকৰি মোৰ পিনে লৰি আহি মোক একো কোৱাৰ সুযোগ নিদিয়াকৈ খুব গালি পাৰিলে আৰু গুচি গ'ল ।
কলেজখনত মাথো আড্ডা চলিছিল তাৰ , সৰু ডাঙৰ সকলোৰে লগত ।
আপুনি যদি ঈশ্বৰ-বিশ্বাসী হয় , তেন্তে ধ্যান কৰাটো আপোনাৰ কাৰণে সহজ ।
অৱশ্যে কোনোৱা অভিভাৱকে ১০ বছৰৰ ভিতৰৰ সন্তানৰ কোভিডৰ পৰীক্ষা কৰোৱাব বিচাৰিলে সেয়া কৰোৱাব পাৰিব ।
ৰঙাচকুৱাৰ পৰা দ্বিতীয় স্থান তথা ৰূপৰ পদক দখল নেহা নেৱাৰে লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
প্ৰচলিত ধাৰণা এই যে এইবোৰে সহযোগিতামূলক শিক্ষা দিয়ে , কিন্তু প্ৰকৃততে এই সহযোগিতাই হৈ পৰে প্ৰতিযোগিতামূলক ।
যাৰ কাৰণে যিকোনো লোক , বয়সতকৈ আগেয়ে বয়সৰ চাপ পৰা যেন অনুভৱ হয় ।
এই জাহাজৰ ভিতৰতেই অৱশ্যে তেওঁৰ হিতাকাঙ্ক্ষীও আছিল বহুত ।
সেই কাৰণে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষাক বিশেষ ক্ষমতাৰ সুযোগ লাভ বুলি ধৰি লোৱা ধৰি লোৱা উচিত ।
এই অস্ত্ৰবোৰৰ সহায়ত অধিক দক্ষতাৰে চিকাৰ কৰাৰ উপৰি কাঠ , হাড় আৰু ডালৰ দৰে কোমল বস্তুবোৰক আকৃতি প্ৰদান কৰিব পৰা গৈছিল ।
কিন্তু , নিৰ্বাচন কৰ্তৃপক্ষই ভোটাৰ পৰিচয় পত্ৰৰ সৈতে আধাৰ সংযোগ কৰাটো বাধ্যতামূলক কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে থান খনত সংৰক্ষিত হৈ থকা গুৰুজনাৰ স্মৃতি বিজড়িত সম্পদৰাজি প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
চীনা সঁজাতী দলটোৰ প্ৰতি সন্মান জ্ঞাপন কৰি ভাৰতীয় সঁজাতী দলটোৱে এটা সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰাৰ লগতে ভাৰতীয় গৌৰৱময় ঐতিহ্যৰ এটা প্ৰদৰ্শনী কৰে ।
এই নীতি নিয়মসমূহ সকলো ঠাইতে বাধ্যতামূলক ।
অৱশ্যে মই স্থিৰ কৰিলোঁ যে তেওঁক আৰু বিৰক্ত নকৰোঁ ।
বিদ্যালয়খনৰ সহকাৰী শিক্ষক বিকাশ দত্তই আঁত ধৰা দৃষ্টিনন্দন অনুষ্ঠানটোৰ বিদ্যালয়খনৰ সমূহ শিক্ষাৰ্থীয়ে শৃংখলাবদ্ধতাৰে সমসাজ পৰিধান কৰি উপস্থিত থাকে বিদ্যালয়ত ।
বৈদ্যুতিন আৰু ছপা মাধ্যমৰ কাৰ্যালয়তো চলিছে পূজাৰ ব্যাপক আয়োজন ।
আজি গো পালক সন্থা আৰু হোটেল মালিক সন্থাৰ এক যৌথ সভাৰ আয়োজন কৰিছিল যদিও হোটেল মালিক সন্থাৰ কোনো প্ৰতিনিধি উপস্থিত নথকাত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিজেপি , বিশ্ব হিন্দু পৰিষদৰ বাহিৰেও বহু সংগঠনে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰি ছবিখনৰ পৰিৱৰ্তনৰ দাবীও কৰিছে ।
খেজুৰেৰে ৰোজা ভংগ কৰাৰ আঁৰত ধৰ্মীয় কাৰণৰ লগতে বৈজ্ঞানিক কাৰণো আছে ।
তাৰো প্ৰাৰম্ভিক প্ৰক্ৰিয়া চলি থকা কথা উল্লেখ কৰে মহন্তই ।
বুজাবলৈ চেষ্টা কৰি থকা যুৱক দুজনে মানুহজনক কাকূতি কৰিছে যে ইয়াত হৈ হাল্লা একো নকৰিব , যিমান মাংস খাবলৈ মন আছে অহাকালি দৰাৰ ঘৰত সিহঁত দুজনেই ব্যৱস্থা কৰি দিব , হয়তো যুৱক দুজন দৰাৰ নিকট আত্মীয় কোনোবা ।
কেন্দ্ৰীয় কৃষি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নতুন কৃষি অধ্যাদেশ তথা অন্ধ্ৰ প্ৰদেশত এক লাখ কোটিৰ কৃষি আন্তঃগাঁথনি পুঁজিৰো ৰূপায়ন হোৱাত সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে বৰ্তমানলৈকে মুঠ এঘাৰজন যক্ষ্মা ৰোগী চিনাক্ত কৰাৰ লগতে এই ৰোগীসকলক সম্পূৰ্ণ বিনামূলীয়াকৈ চিকিৎসা প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি উপস্থিত বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে ।
ৰাবে বাপুৱে তেওঁক বৰকৈ বকিলে - অৱশ্যে সেই বকনিৰ মাজতে তেখেতে ৰসিকতাও কৰিছিল ।
শিশুটিৰ এই সমস্যাৰ কথা শুনি চিন্তিত হৈ পৰে চিকিৎসক ।
গণভোট অথবা মুক্ত নিৰ্বাচনত , কোনো আইনগত সমস্যা সমাধান কৰিব পৰা যায় আইনগত উপায়েৰে ।
উল্লেখ্য যে যিহেতু উশাহ-নিশাহ লোৱাত কষ্ট পোৱাতো ক'ৰ'নাৰ এটা প্ৰধান লক্ষণ হিচাপে ধৰা হয় সেয়ে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীগৰাকীৰ ক'ৰ'নাৰ পৰীক্ষাও কৰা হৈছে ।
এই কথা জানিবলৈ দিছে ৰাজ্য নিৰ্বাচনী আয়োগে ।
বিবাহ সম্পন্ন হোৱাৰ পাছত নিশা হঠাৎ অসুস্থ হৈ পৰে নিশা কুমাৰী ।
অৱশ্যে , তেওঁৰ চতুৰতা সময়ত ধৰা পৰিছিল ।
ইয়াৰ বাহিৰেও চুলিত লগোৱা গাজৰাটোৱে তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি কৰিছিল ।
এটা অদ্ভুত ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে ।
উল্লেখ অসম লোকসেৱা আয়োগত ৰাকেশ পালৰ দিনত সংঘটিত হোৱা দুৰ্নীতি কথাৰ পোহৰলৈ অনাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা লোৱা সেই গৰাকী অংশুমিতাই ক্ষমতা স্বাৰ্থত নিজকে লৈ কিদৰে নিব পাৰিলে ইমান তললৈ সেইয়া নিশ্চয় বিচাৰ্য বিষয় ।
নাগা সমস্যাৰ সমাধানৰ বাটত কোনে হেঙাৰ সৃষ্টি কৰিলে সেয়া নাগা ৰাইজে বিচাৰ কৰিব বুলিও কোৱা হৈছে বিবৃতিটোত ।
অৱশ্যে তেওঁ কৰা কষ্টৰ ফল দিবলৈও স্বপ্না অসমৰ্থ হ'ল ।
অলপতে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কৰা এক ৰায়দানৰ আধাৰ কৰি আৰু ক'ৰ'না মহামাৰীয়ে সৃষ্টি কৰা ভয়াবহ পৰিস্থিতিৰ দিশ অনুধাৱন কৰি বৃহস্পতিবাৰে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে অসম আৰক্ষীৰ সীমান্ত শাখালৈ এই নিৰ্দেশ জাৰি কৰে ।
দোষীক উচিত শাস্তি প্ৰদান কৰক যাতে এই ক'লা অধ্যায়ৰ ইমানতে অন্ত পৰে ।
মহিলাৰ দ্বাৰা অনুষ্ঠিত হোৱা এই বজাৰ খনত যথেষ্ট ক্ৰেতাৰ ভীৰ পৰিলক্ষিত হয় ।
অসমৰ যি জন গাঁথনি তাত অসম জাতীয় পৰিষদ আৰু ৰাইজৰ দল এক হ'লেও এটা সংখ্যাগৰিষ্ঠতা অৰ্জন কৰা কঠিন হ'ব ।
এতিয়াও উক্ত পৰিয়ালটোৰ সন্তানদ্বয়ে অধ্যয়ন কৰে মমবাতিৰ পোহৰত ।
চীনৰ দাবী যে উক্ত অঞ্চলসমূহ চীনৰ ভূখণ্ডৰ ভিতৰত পৰে ।
দীপিকাই এতিয়াও হতাশাৰ সময়খিনি মনত ৰাখি হতবাক হৈ পৰে ।
এই এজাহাৰৰ ভিত্তিতেই মহাবিদ্যালয়খনৰ অধ্যক্ষগৰাকীক আৰক্ষীয়ে আটক কৰে ।
উল্লেখ্য যে বিধানসভা অধ্যক্ষ দ্বিতীয়খন জাননী মৰ্মে পুৰণি বিধায়ক আৱাস খালী কৰাৰ আজি অন্তিম দিন ।
কিন্তু দৰিদ্ৰ পৰিয়ালটিয়ে শিশুটিৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ দিশত অপাৰগ হৈ পৰিছে ।
ইয়াৰ কাৰণে ৰতন টাটা ভাৰতলৈ উভতি যাব লগা হৈছিল আৰু সেই সময়ত সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল যে ৰতন টাটাৰ প্ৰেমিকাও ভাৰতলৈ আহিব আৰু তাৰ পিছত দুয়োৰে বিয়া হব ।
এই আস্থা আৰু বিশ্বাস প্ৰদান কৰিব পাৰিলে জনসাধাৰণক সহজে আকৰ্ষণ কৰিব পৰা যাব ।
যিমানেই তাক বিশ্লেষণ কৰা যায় সিমানেই সি যেন জটিল হৈ পৰে ।
এক সমৃদ্ধিশালী আৰু শান্তিৰ নেপাল নিৰ্মাণ কৰাৰ ঐতিহাসিক সময় আৰম্ভ হৈছে ।
ঘটনাত খুমটাই বিধায়ক মৃণাল শইকীয়াৰ ভেৰোণীয়া বাহিনী জড়িত বুলি অভিযোগ কৰিছিল ৰাইজে ।
আপুনি আপোনাৰ দৈনন্দিন ব্যস্ত ৰুটিনৰ মাজতে কিছুমান আমোদ-প্ৰমোদ কৰিব ।
বৰপেটা সমষ্টিৰ মানুহ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কোৱাৰ দৰে বুৰ্বক নহয় ।
কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত এক নতুন পদক্ষেপ ।
এসপ্তাহ পাৰ হ'ল ।
ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰাৰ পিছতে ইউৰোপৰ প্ৰায়ভাগ দেশেই ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে অৰ্থনৈতিক নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছিল ।
ৰাজহুৱা বিতৰণ ব্যৱস্থাৰ চাউল চোৰাং বজাৰত বিক্ৰী কৰি মুনাফা অৰ্জনৰ এক অঘোষিত প্ৰতিযোগিতাও চলিছে মহকুমাটোত ।
তেওঁ কয় যে যদি প্ৰতিষেধকৰ বিকাশো হয় , তথাপি এইবোৰৰ উৎপাদন আৰু বিশ্বজুৰি মানুহৰ মাজত বিতৰণৰ ক্ষেত্ৰত বৃহৎ পৰিমাণৰ শ্ৰমৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
এই গোট কেইটাই নগৰ সমিতি , পৌৰ সভাৰ অধীনৰ বজাৰ সমূহৰ লগতে গাঁও অঞ্চলত থকা বজাৰ সমূহ পৰিদৰ্শন কৰিব আৰু বিহিত ব্যৱস্থা লব ।
জীৱ জন্তুৰ ক্ষেত্ৰতো ব্যতিক্ৰম নহয় ।
সিজোৱাটো অৱশ্যে তেতিয়া আছিল এটা বিলাস ।
অৱশ্যে ৰম্ভাৰ ঔষধতকৈ ৰম্ভাৰ ওপৰতে মোৰ বেছি বিশ্বাস আছিল ।
বান পৰিস্থিতি বুজ লোৱাৰ সময়ত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যৰ বানৰ সমস্যাৰ স্থায়ী সমাধান সূত্ৰ উলিয়াবলৈ জলসম্পদ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
পশুৰ গাখীৰ , কণী , মাংস আদি তেওঁলোকৰ উপাৰ্জনৰ উৎস আৰু তেওঁলোকে জন্তু বিক্ৰী কৰিও টকা উপাৰ্জন কৰে ।
ব্যৱসায়ৰ দিশত এক ইতিবাচক যাত্ৰা হ'ব ।
ই পৰম্পৰাৰ পৰিপন্থী বুলি ভৎসনা কৰে বক্তা গৰাকীয়ে ।
সভাত নগাঁও সদৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মা উপস্থিত থাকি এই বেংকিং সেৱাই জনসাধাৰণক লাভৱান কৰিব বুলি উল্লেখ কৰে ।
এই কামত বেছি খৰচো নাছিল আৰু মোৰ বন্ধুসকলেও মোক সহায় কৰিছিল ।
অৱশ্যে পাছত সময়ত বহুতেই প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰাৰ প্ৰত্যক্ষ কৰি তেওঁৰ মন সলনি হয় আৰু এটা টিকাকৰণ কেন্দ্ৰলৈ যায় ।
তদন্তকাৰী বিষয়াই অহা দুমাহৰ ভিতৰত লোকসেৱা আয়োগৰ চাকৰি কেলেংকাৰীৰ তদন্ত সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিব বুলি ইতিমধ্যে ঘোষণা কৰিছে ।
কিন্তু তেওঁৰ গোটেই মানুহজনীৰে , তেওঁৰ মুখত লাগি থকা সম্ভাষণী হাঁহিটোৱে মানুহক আকৰ্ষণ কৰে তেওঁৰ ওচৰলৈ ।
এক দিন স্নান কৰি হাবি কাষে ৰল যক্ষ ৰক্ষ পিশাচৰ মেল শুনা গল ।
তেওঁলোকৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা জনাবলৈ আজি দেশজুৰি এই দিৱস পালন কৰা হ'ব বুলি জনাইছে কৃষক সংগঠনবোৰে ।
বৰদলৈৰ মতে ভাৰতীয় অৰ্থনৈতিক ব্যৱস্থা ত্ৰিভুজৰ দৰে ।
জব্দকৃত গাঞ্জাখিনিৰ বজাৰ মূল্য প্ৰায় তিনি লাখমান টকা হ'ব বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
মোৰ চাপপূৰ্ণ পৰিস্থিতিত মনোনিৱেশ কৰাৰ ক্ষমতা আছে আৰু একে সময়তে মই মোৰ সমস্যা সমাধানৰ দক্ষতাৰ জৰিয়তে কৌশলগত সমাধান কৰিব পাৰো ।
অঞ্চলটোৰ ষ্টেচন হাউচ বিষয়াই সংবাদ মাধ্যমক জনাইছে যে ১২ - ১৩ বছৰৰ নিশা মহিলাগৰাকী তেওঁৰ ঘৰত শুই আছিল ।
প্ৰায় সকলোৱে জানিবলৈ আগ্ৰহী ।
আনহাতে চহৰখনৰ বংগ ভৱনত আজি পুৱা অনুষ্ঠিত সাংস্কৃতিক কাৰ্য্যসূচীত বিশিষ্ট শিল্পীসকলে অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
পিছত চিকিৎসক আৰু চিকিৎসা কৰ্মীসকল গোলাঘাট কুশল কোঁৱৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ সমূহ চিকিৎসক আৰু চিকিৎসা কৰ্মীৰ সৈতে গোলাঘাটৰ শ্বহীদ কুশল কোঁৱৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ সন্মুখত একেলগে জোৰদাৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰ অসফল : প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈ ।
আপুনি অপ্ৰয়োজনীয় উত্তেজনা বিলোপ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে যিয়ে তেওঁকো শান্তিপূৰ্ণ অনুভৱ কৰায় ।
চৰকাৰী চাকৰিৰ ক্ষেত্ৰত উত্তৰাধিকাৰী প্ৰথা লুপ্ত হৈছে , কিন্তু জীৱনৰ অনেক ক্ষেত্ৰত এতিয়াও এই প্ৰথা তিষ্ঠি আছে ।
সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াৰ এটি ভিডিঅ' ।
কিন্তু জুমাই এইবাৰো তদন্ত কমিটিক সহযোগ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰি উপস্থিত নাথাকিল ।
সমবেত সংগীতৰে আৰম্ভ হোৱা প্ৰতিনিধি সভাখনত সভাপতিত্ব কৰে সদৌ নলবাৰী জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি গুণজ্যোতি পাঠকে ।
অসম সাংবাদিকসকলৰ সৈতে যেন প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে কোনো কাৰণতে সহজ হ'ব নোৱাৰে সেই প্ৰশ্নৰ পুনৰ অৱতাৰণা হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
পৰৱৰ্তী কালত অসমত অসমীয়া ভাষা ৰাজ্যভাষাৰ মৰ্যাদা প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰতো এই জনগোষ্ঠীটোৰ ভূমিকা অপৰিসীম ।
খেতিয়কৰ ভঁৰাল ধানেৰে উপচি পৰিলেহে কৃষি ক্ষেত্ৰত অৰ্থনৈতিক উন্নয়ন সূচায় ।
আৰক্ষীয়ে সেই স্থানত উপস্থিত হৈ কাৰণ জানিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
ত্ৰিপুৰা ৰাজ্যিক কৰ্মচাৰী সংঘৰ উদ্যোগত আৰু ভাৰতীয় মজদুৰ সংঘৰ সহযোগত আয়োজিত উক্ত সন্মিলনখনত বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ পৰা অহা এহেজাৰতকৈ অধিক কৰ্মচাৰীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
কিন্তু এতিয়া আমি এটা অস্বাভাৱিক সময়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈ আছোঁ ।
হাতীটোৰ প্ৰতি কৰা আনে অত্যাচাৰত উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে প্ৰকৃতিপ্ৰেমী সকল ।
অতি সোনকালে দলং নিৰ্মাণৰ কাম পুনৰ আৰম্ভ হবগৈ ।
অৱশ্যে ব্ৰঞ্জ বিজয়ীসকলে শিবিৰত স্থান পাবলৈ প্ৰতিযোগিতাখনৰ আগৰ তিনিটা সংস্কৰণৰ পৰা পদক বিজয়ীসকলৰ সৈতে যুঁজ দিব লাগিব ।
কিন্তু শিশুসকলৰ ক্ষেত্ৰত এই ৰোগ ইমান মাৰাত্মক হৈ উঠা নাছিল ।
অৱশ্যে ইয়াতকৈ বেচি আশ ।
সেই কাৰণে যিবোৰ ভয়ক আমি স্বাভাৱিক প্ৰৱণতাৰ ফল বুলি ভাবে ।
বনবিষয়া সকলে পোৱালি কেইটা উদ্ধাৰ কৰি মাতৃৰ সৈতে পুনৰ মিলিত কৰে ।
তাইক মই আমেৰিকাতেই অসমীয়া আখৰ কেইটা বহু কষ্ট কৰি শিকাইছিলো ।
এই দিশটো চম্ভালিব পৰাকৈ বিভিন্ন জিলাত গৈ জিলা প্ৰশাসনৰ বিষয়া তথা সুৰক্ষা বাহিনীৰ বিষয়াসকলৰ সৈতে ইতিমধ্যে আলোচনা কৰা হৈছে বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
পশু চিকিৎসকে হাতীৰ পোৱালিটোৰ বয়স চাৰি-পাঁচ বছৰ মান হ'ব বুলি অনুমান কৰিছে ।
চিকিৎসালয় খনত তেওঁ কেইবাখনো আঁচনি মুকলি কৰাৰো কথা আছিল ।
সক্ৰিয় সময়ৰ মাজে মাজে আহে স্থিতাৱস্থা আৰু কেতিয়াবা অধঃপতনৰ সময় ।
কেৱল প্ৰতিশ্ৰুতিতে বন্দীহৈ থাকিল গাঁওবাসীৰ উন্নত যাতায়তৰ সপোন ।
বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা দুষ্ট প্ৰকৃতিৰ লোক আহি দিনত হাজাৰ হাজাৰ টকাৰ নম্বৰ ক্ৰয় কৰে ।
এক জাননী যোগে ডিমাপুৰ নগৰ পৰিষদ অধ্যক্ষ মণ্ডল আতচবাজীৰ সম্পূৰ্ণ বিৰোধী বুলি জানিবলৈ দি ডিমাপুৰৰ লোকসকলক আতচবাজীৰ পৰা হ'ব পৰা বিভিন্ন ধৰণৰ স্বাস্থ্য আৰু পৰিৱেশৰ ক্ষতিৰ সম্পৰ্কে অৱগত কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে দুয়ো ৰাজ্যসভালৈ গৈ অসমৰ স্বাৰ্থৰ হৈ দৃঢ়তাৰে মাত মাতিব আৰু অসমৰ স্বাৰ্থ পদে পদে সুৰক্ষিত কৰিব ।
ইতিহাস অধ্যয়নৰ ক্ষেত্ৰত এই বুৰঞ্জীৰ এক বৌদ্ধিক গুৰুত্ব আছে ।
ইয়াৰ পাছতে বিভিন্ন জাতি-জনগোষ্ঠীৰ প্ৰতিনিধি সকলেও চহিদজনক শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপন কৰে ।
অৱশ্যে সকলো ক্ষেত্ৰতে ব্যতিক্ৰম থকাৰ লেখীয়াকৈ অসম আৰক্ষীতো ব্যতিক্ৰম নিশ্চয় আছে ।
টিভি ধাৰাবাহিকত , অভিনেত্ৰীসকলে তেওঁলোকৰ চৰিত্ৰৰ পৰা স্বীকৃতি লাভ কৰে ।
মোৰ ঘৰত বহু মানুহৰ সমাগম ঘটিছে ।
পৰাধীন মানুহেহে আনক হিংসা কৰে ।
মিছা কথা কোৱাৰ প্ৰশ্ন নুঠিছিলেই ।
ফটোখনত দাবী কৰা হৈছে যে ২৬ মাৰ্চৰ দিনৰ দুটা বজাৰ পৰা ৪৫ দিনলৈ ইণ্টাৰনেট বন্ধ হৈ পৰিব ।
সমবায়ৰ ক্ষেত্ৰত নগৰত এটা ডাঙৰ সমস্যা হ'ল ঘৰ ।
অৱশ্যে ইয়াক অধিক পৰীক্ষা কৰা হ'ব বুলি জানিব দিয়ে গৱেষকসকলে ।
অসমৰ প্ৰথম পৰ্য্যায়ৰ পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ভোট দান ৫ ডিচেম্বৰত বিভিন্ন জিলাত অনুষ্ঠিত কৰা হব ।
অধ্যক্ষ গৰাকীৰ মন্তব্যক এক উপহাসলৈ ৰূপান্তৰ কৰি গছৰ তলত বহা আলোকচিত্ৰ সামাজিক মাধ্যমত প্ৰকাশ হৈছিল বহু কেইগৰাকী বিৰোধী নেতাৰ ।
নগাঁও সদৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মায়ো ৰাইজে যাতে এই সময়ত অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীসমূহ পাবলৈ সক্ষম হয় , সেই দিশত নজৰ ৰাখিবলৈ বিষয়াসকলক কয় ।
তাৰ পাছত ভূমিৰ পৰা উঠি এক দৃষ্টিৰে ব্ৰহ্মাক নিৰীক্ষণ কৰিব ধৰিলে ।
আন আন বিষয়ৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ যেনেকৈ দিয়া হয় , এই ক্ষেত্ৰতো শিশুৱে যি প্ৰশ্ন কৰে তাৰ সকলোবোৰ উত্তৰকে যিমান পৰা যায় সিমান ভালকৈ তাক বুজাই দিয়াটো বাঞ্ছনীয় ।
লক্ষনীয়ভাবে তৈল সম্পদৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত আত্মনিৰ্ভৰশীল নহয় ।
অসমৰ উদ্যমিতাৰ ক্ষেত্ৰ খনৰ ইতিহাস আৰু বৰ্তমানৰ ওপৰত গৱেষণা লব্ধ তথ্য সমৃদ্ধ বক্তৃতাটি বি বৰুৱা মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই প্ৰকাশ কৰি উলিয়াব বুলি মহাবিদ্যালয় খনৰ অধ্যক্ষ ড° বৰ্মনে সভাত অৱগত কৰে ।
40 শেষৰ সময়ত দক্ষিণ দেশৰ ৰজাই আক্ৰমণ কৰিব ।
মানুহৰ মনত অপায় অমংগল , ৰোগ পীড়া আৰু মৃত্যুৰ প্ৰতি থকা স্বাভাৱিক ভয়ে মানুহক ভগৱানৰ শৰণাপন্ন কৰে ।
জাপানীসকলে আত্মৰক্ষাৰ ক্ষমতাৰে ।
তথাপিও কিন্তু আমাৰ সমাজত টোপনিক যেন এক নেতিবাচক দৃষ্টিৰে চোৱা হয় ।
কেৱল যাতায়তেই নহয় বিবাহৰ ক্ষেত্ৰতো এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে এই দলংখনে ।
কিন্তু কিছুমান মানুহে ভুলতে হ'লেও কণী সেৱন কৰা উচিত নহয় ।
উল্লেখ্য যে জিলাখনত এতিয়াও অবৈধ বাংলাদেশীয়ে গিজগিজাই থকাৰ পিছতো মৰিগাঁও সীমান্ত শাখা আৰক্ষীয়ে অবৈধ বিদেশীসকলক আটক কৰিব নোৱাৰাটো অতিকৈ দুৰ্ভাগ্যজনক বিষয় হিচাপে বিবেচিত হৈ আহিছে ।
এই কথা সদৰি কৰে আজি নলবাৰীত অনুষ্ঠিত কৰা সংবাদ মেলত হিন্দু ক্ৰান্তি দল অসমে ।
শিশুৱে যেতিয়া কোনো সাহসিকতাৰ কাম কৰে তেতিয়া তাক প্ৰশংসা কৰিব লাগে ।
' প্ৰশ্নটো মই ভাল পাইছিলো আৰু আন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক সেই প্ৰশ্নটো কৰি তেওঁলোকৰ মতামত দিবলৈ উৎসাহিত কৰিলো ।
কিন্তু খুব গৰম পানী নল'ব আৰু নিমখো বেছিকৈ নিমিহলাব ।
তেওঁৰ দৰে মানুহ ধৰ্মীয় নহয় ।
এইটো কথা অকল অসমতেই নহয় , বহু ঠাইত আছে ।
এই কথা মনত ৰাখি অতি সাৱধানতাৰে সৈতে সিহঁতৰ লগত ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে ।
আমি সুখী যে গুৱাহাটীত ৰঙালীৰ দৰে এটা অনুষ্ঠান হৈ আছে ।
তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰে যে তেওঁলোকে উপাসনা কৰা ঈশ্বৰে সকলোৰে যত্ন ল'ব ।
ইয়াৰ উপৰিও যুগান্ত জগত শৰ্মাৰ সৈতে তেওঁৰ ঘটি যোৱা বহু সৰু-বৰ ঘটনাৰ কথাও তেওঁ গ্ৰন্থখনত উল্লেখ কৰিছিল ।
যোৱা ৯ তাৰিখ বুধবাৰে ডিব্ৰুগড় অসম মেডিকেল কলেজত চিকিৎসাধীন হৈ থকা তেওঁ মৃত্যুবৰণ কৰে ।
এই ঘটনাৰ পিছতে ৰাছিয়াৰ চৰকাৰ সষ্টম হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সামাজিক মাধ্যমে আজিৰ সমাজ ব্যৱস্থাত গ্ৰহণ কৰে বিৰাট ভূমিকা ।
মন্ত্ৰীজনে সুস্মিতা দেৱ প্ৰসংগত কয় যে , কংগ্ৰেছত কোনো থাকিব নোৱাৰে ।
আমি গোটেই আশ্ৰমতে পৰিয়াল হিচাপে থকা লোকসকলৰ মাজতে ।
যেতিয়াই ছাত্ৰ সন্থাই কোনো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব লগা হৈছে , তেতিয়াই কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ লগত আলোচনা কৰিছে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
দেউতাৰে কৈছে বংশীয়ে দেখুওৱা ল'ৰা , তাতে অইলত চাকৰি কৰে ।
শিশুৰ মনত যিমান সোনকালে পৰা যায় সিমান সোনকালে বদ্ধমূল কৰিব লাগে ।
সামাজিক বিপ্লৱলৈ যদি আমি ভয় কৰে ।
অৰ্থাৎ সৃষ্টি হোৱা গাঁতটোও বন্ধ হৈ পৰে ।
ত্ৰাস আৰু অবিশ্বাসৰ যোগেদি দেশ ঐক্যৱদ্ধ হব নোৱাৰে ।
আৰু নতুন বস্ত্ৰ পৰিধান কৰি পূজা উপভোগ কৰে ।
সোমবাৰে নিশা শিলচৰ মেডিকেল কলেজ হাস্পতালৰ চিকিৎসক তথা বিষয়াই এই কথা জানিব দিয়ে ।
তেনে এক ভাল খবৰ আহিছে অসমীয়া মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰখনৰ পৰা ।
সেই চৰাইৰ কণীত মতা সংগীটোৱে কিছু নতুন মাত্ৰা যোগ কৰে ।
কিন্তু তাতোকৈ বেছি ই একো কৰিব নোৱাৰে ।
ইপিনে , ক'ৰ'না মহামাৰী প্ৰতিৰোধৰ উদ্দেশ্য দেশজুৰি জাৰি কৰা তলাবন্ধৰ বৰ্ধিত ম্যাদ অহা তিনি মে'ত অন্ত পৰিব ।
আজি সংবাদমাধ্যমৰ আগত প্ৰহৃত হোৱা চতুৰ্থ বৰ্গৰ কৰ্মচাৰী দীপক দাসে কয় যে , সামান্য কথাতে জিলা উপায়ুক্তই তেওঁক প্ৰহাৰ কৰে ।
এমাহৰ ভিতৰত এই ক্ষেত্ৰত সকলো কাম শেষ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হ'ব বুলি তেওঁ লগতে উল্লেখ কৰে ।
মই জানিছিলো যে মায়ে মোৰ সাফল্যত সুখ পাইছে আৰু গৌৰৱবোধ কৰিছে ।
সত্যক আশ্ৰয় কৰি আৰু অবিচলিত দৃঢ়তাৰে ইংৰাজৰ দুষ্কৃতিৰ সমালোচনা মই যি ভাবে কৰিছে ।
এজন যুৱকৰ ক্ষেত্ৰত এই বাক্যশাৰী সম্পূৰ্ণৰূপে সঁচা প্ৰমাণিত হ'ল ।
এই ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰৰ কোনো মতামত লোৱাৰ প্ৰয়োজনীয়তা নাথাকে ।
আৰু অন্তিম সময় পাৰ হৈ গ'ল ।
উল্লেখযোগ্য যে এন আৰ চিৰ ক্ষেত্ৰত পঞ্চায়তৰ দ্বাৰা প্ৰদত্ত নথিৰ বৈধতা গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে নাকচ কৰাৰ পিছত বিষয়টো এতিয়া উচ্চতম ন্যায়ালয়ত বিচাৰাধীন হৈ আছে ।
প্ৰতিবাদী সমদলৰ অন্তত জিলা উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ বিধেয়ক বাতিলৰ দাবীৰে স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ।
চুটি ছবি , স্তব্ধতাৰ সময়টো মনোৰঞ্জন প্ৰদানৰ মাধ্যম হিচাবে পৰিগণিত চুটি ছবিসমূহে বৰ্তমান সময়ত এক বিশেষ ভূমিকা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে , এতিয়া চুটি ছবি বুলি ক'লেই আগ্ৰহী হৈ পৰে সকলো ।
চৰকাৰী বিদ্যালয়ত অধ্যয়নত শিক্ষাৰ্থীয়েহে শিক্ষাখণ্ডৰ বিভিন্ন আঁচনি বিনামূলীয়াকৈ যেনে মধ্যাহ্ন ভোজন , সাজপাৰ , কিতাপ পত্ৰ তথা জলপানি আদি লাভ কৰাৰ যি ব্যৱস্থা কৰিছে তাত অভিভাৱক তথা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আকৰ্ষিত হৈছে ।
গো ৰাজনীতিৰ ভয়ংকৰ পৰিণতিত পুনৰ প্ৰাণ হেৰুৱাইছে এগৰাকী ব্যক্তিয়ে ।
ইয়াত এটা গোট হিচাবে পৰিচালনা কৰিবলৈ আমাক এডাল সূতাৰ প্ৰয়োজন যাতে আমি ইয়াক চলাব পাৰোঁ ।
অৱশ্যে অষ্টমীৰ সন্ধিয়া আৰু নৱমীৰ দিনটো ৰাজ্যৰ পূজা মণ্ডপসমূহত সমাগম হয় সীমিত ভক্তৰ ।
উজনি অসমৰ তিনিচুকীয়াত আলফা স্বাধীনৰ বিৰুদ্ধে নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে পুৱাৰ ভাগত চলোৱা অভিযানত সেনা বাহিনী আৰু উগ্ৰপন্থীৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ সৃষ্টি হয় ।
স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰত উপস্থিত থকা এজন চিকিৎসক আৰু তেওঁৰ সহায়কে লগে লগে তেওঁৰ ৰক্তক্ষৰণ বন্ধ কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
৭০ বছৰীয়া মহিলাগৰাকীয়ে ঘৰ পৰিষ্কাৰ কৰি থকাৰ সময়তে হীৰা এটুকুৰা লাভ কৰে ।
আমি ইয়াৰ কাৰণে সংকোচ কৰিব নালাগে ।
অৱশেষত দলটোৰ কৰ্মী বিজয় ঘোচক আৰক্ষীয়ে আটক কৰাত দলটোৰ বিৰুদ্ধে উচিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ আশা প্ৰকাশ কৰিছে বিভিন্নজনে ।
কিয়নো , শিশুসকলক এলাৰ্জিক নহ'লে , এলাৰ্জিক নথকালৈকে এয়া আপেক্ষিকভাৱে সুৰক্ষিত আৰু উপযোগী ।
দিন বোৰ পাৰ হৈ যোৱাৰ লগে লগে পৰিস্থিতি অধিক বেয়া হৈ আহিছে ।
কৰে - উপায় মাত্ৰ বেলেগ ।
বিধবা হলেও তাইৰ দেহত নাৰীৰ তেজ আছে ।
পথচাৰীসকলৰ এটি সমস্যা সমাধানৰ দিশত অগ্ৰসৰ হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
যিকোনো ভাষাৰ কঠিন শব্দবোৰৰ অৰ্থ বুজিবলৈ মানুহে অভিধান ব্যৱহাৰ কৰে ।
এই নিৰ্দেশনা সমূহ মানি চলিবলৈ বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক কোৱা হৈছে আৰু যদিহে এই নিয়ম উলংঘা কৰে তেন্তে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি জনায় ।
যথাযথ বণ্টনৰ মাধ্যমত স্থায়ী উন্নয়নৰ স্বাৰ্থত জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ আৰু স্থিতিকৰণ প্ৰয়োজনীয় ।
আবেদনখনত অভিযোগকাৰীয়ে হিংসাত্মক উচটনি যোগোৱা নেতাসকলৰ প্ৰতি কোনো আইনী ব্যৱস্থা লোৱা নহয় বুলি উল্লেখ কৰিছিল ।
আৰু নিৰ্দিষ্ট বক্তা , বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰে কেন্দ্ৰীয় সেৱা বাহিনীৰ দীপক বশ্য বাপ , প্ৰদীপ হাজৰিকা বাপ আৰু শংকৰ শইকীয়া বাপে ।
তুষাৰপাতৰ কাৰণে জলাশয়ৰ পানীও বৰফত পৰিণত হৈছে ।
জোৰ সমদল কাৰ্য্যসূচীৰ শুভাৰম্ভ কৰে গোৱালপাৰা জিলা ৰাভা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি বিৰঞ্জন ৰাভাই ।
চৰাইদেউ জিলাৰ সদৰ সোণাৰিত আজি অনুষ্ঠিত হোৱা আন্তৰ্জাতিক খিলঞ্জীয়া দিৱসত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকি এই মন্তব্য কৰে সংগ্ৰামী নেতাগৰাকীয়ে ।
প্ৰক্ৰিয়াবিলাক খুব সাৱধানতা আৰু সতৰ্কতাৰে কৰিব লাগিব ।
অৱশ্যে , বিদ্যালয়খন নিৰ্মাণ কৰাৰ পাছতো ইয়াৰ ভৱন আৰু স্থাপত্যৰ সৈতে কোনো ধৰণৰ খেলিমেলি কৰা হোৱা নাছিল ।
সেই ৰংটো এটা মাটিৰ ৰং আৰু ই ব্যৱহাৰিকতা আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰমক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
আনহাতে আমন্ত্ৰিত অতিথি হিচাপে সদৌ শিৱসাগৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি অসীম দত্ত , ভাৰপ্ৰাপ্ত সম্পাদক অমূল্য গগৈ উপস্থিত থাকিব বুলি আয়োজক সন্থাই জানিবলৈ দিয়ে ।
তেওঁ ৰাজ্যখনৰ ভিতৰৰ বায়ুপথৰ সংযোগ কৰাতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
অসমৰ মহিলা সকলৰ হস্ততাঁতৰ সামগ্ৰী উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত এক সুকীয়া সন্মান আদায় কৰিছে ।
এই অস্ত্ৰোপচাৰত নতুন হাত আৰু হাড় জোৰা লগাবলৈ তীখাৰ প্লেট আৰু স্ক্ৰু ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
আৰু এইটোৱে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ সমাপ্তি ঘটাইছিল ।
তাৰ পিছত গৱেষণাগাৰত পৰীক্ষাৰ দ্বাৰা তাক প্ৰমাণ কৰা হ'ল ।
অকস্মাতে ৰজাই এটা হৰিণ ।
অৱশ্যে এই কথা আৰক্ষীৰ তদন্তৰ পিছতহে পোহৰলৈ আহিব ।
" প্ৰশ্ন কৰে অখিল গগৈয়ে ।
এইখন ২০১৬ চনৰ পৰা বিভিন্ন মাধ্যমত প্ৰকাশ হৈ আহিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত অৰ্থনীতিবিদৰ পূৰ্ণ স্বাধীনতা অপৰিহাৰ্য্য ।
অৱশ্যে আদালতে বিষয়টো সন্দৰ্ভত কোনো ধৰণৰ ৰায়দানৰ পৰা বিৰত থাকে আদালতে ।
আনহাতে নিৰ্বাচনত কৰ্তব্যৰত সকলো কৰ্মী আৰু কেন্দ্ৰীয় সশস্ত্ৰ আৰক্ষী বাহিনীৰ লোকসকলে ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ বিভাগৰ সকলো ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য সেৱাৰ ক্ষেত্ৰতে ধনহীন চিকিৎসা পাব বুলি বিভাগটোৱে এক জাননী জাৰি কৰিছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে এই ঘটনাৰো তদন্ত হব লাগে নিশ্চয় তেতিয়াই স্পষ্ট হব কোনে টকা সংগ্ৰহ কৰিছিল ।
এইখন দোকানৰ কিতাপ সমগ্ৰ বিশ্বৰ পাঠকে কিনে ।
এই ক্ষেত্ৰত অধ্যক্ষ মঞ্চৰ কৰণীয় অধিক ।
যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ দিনটো কফিৰে আৰম্ভ কৰে , আপুনি কম ভাগৰ অনুভৱ কৰিব কিয়নো ই আপোনাৰ শক্তিৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰে ।
অন্যহাতে যেতিয়াই অপৰিষ্কাৰ হয় তেতিয়াই পৰিষ্কাৰ কৰি ল'ব পাৰো ।
অৱশ্যে বেয়া ঘৰতকৈ ভাল স্কুল উত্তম ।
অৱশ্যে ইয়াৰ অন্যান্য কিছু কাৰণো আছে ।
যদিও এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে মৃত্যুৰ পিছত চকুৱে ৫ ঘণ্টা কাম কৰে ।
অসমলৈ আহি তেওঁ অতি আনন্দিত বুলিও প্ৰকাশ কৰে ।
নতুন নিয়মাৱলী সম্বলিত কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সংগঠনৰ আঞ্চলিক বিষয়াক কোৱা হৈছে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ পৰা দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈকে স্বাস্থ্য আৰু শাৰীৰিক শিক্ষা বাধ্যতামূলক কৰা ।
নিশা হঠাৎ এই নিৰ্দেশনা ৰ পাছতে মন টাউন অভিমুখী শ শ ট্ৰাক নামতোলাত আবদ্ধ হৈ পৰে ।
সমাজত দেখা দিয়া ব্যাধিবোৰৰ কাৰকবোৰক আঁতৰ কৰাটোৱেই নাগৰিকৰ কাম্য ।
এই সংঘাতৰ অন্ত পেলোৱাটো সামাজিক অনুশাসনক এক সামগ্ৰিক সত্তাৰ সতে বিলীন কৰিব পাৰিলেহে সম্ভৱ হ'ব ।
কাৰণ ভুক্তভোগী নাগৰিকৰ জ্ঞাত ।
ইপিনে একেটা পদতে আন এগৰাকী প্ৰাৰ্থী ৰাহুল আমিনকো টিকট প্ৰদান কৰে জিলা কংগ্ৰেছৰ দুই নেতৃত্বই ।
ই আমাক আমাৰ দিগন্ত সম্প্ৰসাৰিত কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
মানসিক শান্তি হেৰাই গৈছে ।
যিটো ঘটনাত পাঁচজনকৈ লোকক গোলাঘাট আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল ।
দেশৰ কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰীৰ দায়িত্ব লোৱাৰ পিছত প্ৰথমবাৰলৈ উত্তৰ পূবলৈ অহা অমিত শ্বাহে অনুষ্ঠানটোত স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে কোনো কাৰণতে অনুচ্ছেদ ৩৭১ ৰ ক্ষেত্ৰত পদক্ষেপ লোৱা নহয় ।
চতুৰ্থতে চুক্তি ভিত্তিক কৃষিৰ ক্ষেত্ৰত সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'লে খেতিয়কসকলে আদালতলৈ যাব পাৰিব ।
হস্ততাঁত শিল্প বিভাগৰ সহযোগত গোটেই গামোচাৰ ইতিহাস খুচৰি ইয়াক প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল ।
লগতে তেওঁ চূড়ান্ত তালিকাখন এতিয়াও সম্পূৰ্ণভাৱে অধ্যায়ন কৰিবলৈ বাকী আছে বুলি উল্লেখ কৰি অধ্যায়ন সম্পূৰ্ণ হ'লেই সকলো জনাম বুলিও কয় ।
বৃহস্পতিবাৰে গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হোৱা এক বৈঠকত কেন্দ্ৰীয় কাৰ্য্যকৰী সমিতিয়ে তেওঁৰ প্ৰাথমিক সদস্য পদ বাতিলৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
এই সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত গায়কসকলৰ লগতে শব্দযন্ত্ৰী সকলে বুজন পৰিমাণৰ ধন আহৰণ কৰে ।
আলোচনাকালত কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী আৰু মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ভাৰত-বাংলাদেশ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্ত সম্পূৰ্ণৰূপে ছীল কৰা কাম-কাজৰ অগ্ৰগতিৰ বিষয়সমূহ খৰচি মাৰি আলোচনা কৰে ।
লগতে হেৰাই যোৱা গানবোৰ উদ্ধাৰৰো চেষ্টা চলাইছো ।
অগ্নিনিৰ্বাপক সামগ্ৰী পূজা থলীত মজুত ৰাখিব লাগিব আৰু প্ৰশাসনে নিষেধ কৰা ফটকা ফুটাব নোৱাৰিব ।
অন্ত্ৰৰ পৰা মল হিচাপে বাহিৰ হোৱা গৰুৰ গোবৰ এক প্ৰচুৰ উপযোগী সামগ্ৰী যি আমাক বিভিন্ন ধৰণে সহায় কৰে ।
ইয়াৰ পিছতেই পৰম্পৰাগতভাৱে ৰাইজৰ মাজত কণী যুঁজ প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয় ।
আপুনি আপোনাৰ বিত্ত সম্পৰ্কীয় সমস্যাবোৰ সমাধান কৰিব ।
নকল কৰাৰ এটা নতুন কৌশল আজিকালি সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে ।
আনহাতে , এই ঘটনাৰ সংক্ৰান্তত আন এজন লোককো আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ।
তেন্তে আমি দিম ইয়াৰ সমাধান ।
ইয়াৰ উপৰি সংগঠনটোৱে যিসকল কৃষকৰ ফচল পথাৰতে নষ্টহৈ পৰিছে সেই কৃষকসকলক ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰো দাবী জনায় ।
অৱশ্যে ডাটা একত্ৰীকৰণৰ উদ্দেশ্যে আমি আপোনাৰ ব্যক্তিগত ডাটা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰো আৰু যাক নেকি আমাৰ অধীনত আনক বিক্ৰীও কৰিব পাৰো ।
কিন্তু সকলোৱে ধৰি লৈছে যে এই ঘটনাত আৰু বহুতো প্ৰভাৱশালী ব্যক্তি জড়িত আছে ।
অতি সোনকালে বিভিন্ন হোটেলৰ সৈতে আমি সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিম ।
সকলো সমস্যাৰ একমাত্ৰ সমাধান হৈছে ক্ষমা লগতে ই আপোনাৰ ইতিবাচক দিশবিলাকক প্ৰভাৱিত কৰিব ।
সচেতন মহলে এই ক্ষেত্ৰত জিলা উপায়ুক্তৰ তাৎক্ষণিক হস্তক্ষেপ কামনা কৰাৰ লগতে আৰক্ষী অধীক্ষককো সক্ৰিয় ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।
প্ৰকৃতিৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি জনসাধাৰণ সচেতন হ'ব লাগিব আৰু এই ক্ষেত্ৰত উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
তেতিয়া সকলো দেশেই পাকিস্তানৰ নিন্দা কৰিছিল ।
আমাক ৰাইজে বিপুল সমৰ্থন জনাইছে বুলিও উল্লেখ কৰে ।
পাছত বিয়লি ভোজন বেহাৰ নাটক পৰিবেশন কৰিব ভকত বৈষ্ণৱে ।
তেওঁ অভিযোগ কৰে যে যদি আৰক্ষীয়ে এনেদৰে কাম কৰি থাকে তেন্তে অসামৰিক লোকসকল ক্ৰমাৎ অসুৰক্ষিত অৱস্থালৈ গতি কৰিব ।
এই কাৰণে যি স্বতন্ত্ৰতা বিচাৰে তেওঁৰ কাৰণেহে ধৰ্ম' অনিবাৰ্য্য ।
গাঁও খনৰ বাসিন্দা সকলে নিজকে শ্ৰী কৃষ্ণৰ বংশধৰ বুলি বিশ্বাস কৰে ।
যি বোৰ লৰাৰ কোনো বিশেষ বিষয়ৰ কাৰণে বিশেষ ধাউতি অথবা বিশেষ ক্ষমতাৰ পৰিচয় পোৱা নেযায় সেইবোৰ লৰাৰ ক্ষেত্ৰত উপৰোক্ত নিয়মৰ ব্যতিক্ৰম কৰিব পাৰি ।
মাত্ৰ তেওঁ দেখাতহে যুৱতীৰ দৰে হ'ব বিচাৰিছিল ।
আনহাতে , মহানগৰ আৰক্ষী আৰু ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীয়েও উদ্ধাৰ অভিযান চলাইছিল ।
অন্যান্য নানা ধৰ্মৰ অনুগামীসকলৰ ক্ষেত্ৰতো এই ধৰণৰ উদাহৰণ আছে ।
অনুষ্ঠান , বিশেষে ব্যক্তি বিশেষেও যোগত অংশগ্ৰহণ কৰা দেখা গৈছে ।
দেহৰ ভাষাই আপুনি দিয়া উত্তৰতকৈ অধিক কথা বৰ্ণনা কৰে ।
কিন্তু সমস্যাবোৰ শ্বেয়াৰ কৰিলে আপুনি মানসিক চাপমুক্ত হৈ থকাত সহায় লাভ কৰিব ।
কলিয়াবৰত ' অসম বিজ্ঞান প্ৰযুক্তি আৰু পৰিৱেশ পৰিষদ'ৰ সহযোগত আৰু ' আৰ্থ-সামাজিক সজাগতা আৰু ' পৰিৱেশ সুৰক্ষা সমাজ'ৰ ব্যৱস্থাপনাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজত ২৫ এপ্ৰিলৰ পৰা তিনিদিনীয়াকৈ অনুষ্ঠিত ' ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰকৃতি শিৱিৰ কাৰ্য্যসূচী'ৰ আজি সমাপ্তি ঘটে ।
গোলাঘাট কেন্দ্ৰীয় ৰঙালী বিহু সন্মিলনে বিগত বৰ্ষৰ দৰে এই বছৰো ধনশিৰি উপত্যকা বঁটা প্ৰদান কৰিব ।
তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণভাৱে উত্তৰ-পূবত বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা বেছিকৈ হৈছে অবৈধ বাংলাদেশীৰ দ্বাৰা সৰ্বাধিক প্ৰভাৱিত অসম আৰু ত্ৰিপুৰাত ।
উল্লেখযোগ্য যে অহা ৩০ জুনৰ ভিতৰত এন আৰ চি অদ্যাৱধিকৰণ প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিয়া সময়সীমাৰ আধাৰত অন্তিম পৰ্যায়ৰ কাম কাজ সম্পন্ন কৰিবলৈ মাজুলীতো জোৰদাৰ প্ৰয়াস চলাইছে জিলা প্ৰশাসনে ।
ধনৰ ক্ষেত্ৰত আপোনাৰ কোনো উত্তেজনা নাথাকিব ।
কিন্তু এইবাৰেই প্ৰথমবাৰৰ কাৰণে বৰ বেয়া ধৰণৰ জ্বৰ হৈছিল ।
কাৰণ যোৱা লোকসভাৰ নিৰ্বাচনত দলটোৱে সঠিক ৰণনীতিৰে উত্তৰ-পূবত বিশেষ সফলতা পাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
অৱশ্যে পৰিবহণ বিভাগে ভাৰা বৃদ্ধি সম্পৰ্কত যদি জাননী জাৰি কৰে তেতিয়াহে নতুন নিৰিখ কাৰ্যকৰী হ'ব বুলি তেওঁ লগতে সদৰী কৰে ।
অৱশ্যে শ্বাহৰক সহজে কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰাৰ কথা নাছিল ।
আন জীৱ-জন্তুৰ ক্ষেত্ৰতো তেনে বিভিন্ন জাত দেখা যায় ।
সৰুৰে পৰা ভাটৌৰ দৰে ইংৰাজী শব্দ মুখস্থ কৰিবলৈ উৎসাহ যোগাইছোঁ ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰাজ্যৰ বান পৰিস্থিতি সম্পৰ্কতো মন্তব্য প্ৰকাশ কৰি ৰাজ্যৰ বান পৰিস্থিতি উদ্বেগজনক বুলি কয় ।
তেওঁ লগতে ৰাইজৰ পৰা যথেষ্ট সহাঁৰি পোৱা বুলিও ব্যক্ত কৰে ।
প্ৰতিযোগিতাখনৰ প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় শ্ৰেষ্ঠ নাট্য দল হিচাপে বিবেচিত দল দুটিয়ে লক্ষীমপুৰত অনুষ্ঠিত হব লগা সদৌ অসম মইনা পাৰিজাত নাট সমাৰোহত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সুবিধা লাভ কৰিব ।
তাৰ পাছত সেই কণীত আৰু বিৱৰ্তনগত পৰিৱৰ্তন ঘটে সেই কণীত ।
তেনে অভিযোগৰ মাজতে বিজেপি নেতাগৰাকীৰ মন্তব্যই প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
প্ৰশাসন তথা কৰ্তৃপক্ষৰ লোকসকলো দায়মুক্ত হ'ব নোৱাৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীজনে আক্ষেপ কৰে কয় যে এতিয়াও অযোধ্যাত ৰামৰ অস্তিত্ব সম্পৰ্কে কিছুলোকে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি আছে ।
তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে যে মুছলমান , খ্ৰীষ্টান আৰু শিখসকলে হিন্দু অবিভক্ত পাৰিবাৰিক কৰ ৰেহাইৰ সুবিধা কিয় নাপায় ।
পৃথিৱীৰ জীৱন পৰিক্ৰমাত দেখা যায় যে বহু নদীৰ ইতিমধ্যে মৃত্যু ঘটিছে আৰু কিছুমান নদীৰ জন্ম হৈছে ।
এইবোৰ যদিও শিক্ষাৰ মুখ্য উদ্দেশ্য , ই শিক্ষাৰ একমাত্ৰ উদ্দেশ্য হব নোৱাৰে ।
উল্লেখ্য যে চান্দনিকাই এতিয়ালৈকে প্ৰায় ৪২ টা কবিতা ৰচনা কৰিছে ।
কিন্তু ক্ৰমে তেওঁলোকৰ মাজত দুৰ্বলতাৰ লক্ষণ দেখা দিব ধৰিলে ।
আলোচনা চলি থকাৰ মাজতে প্ৰতিবাদী কৃষকসকলে ভাৰত বন্ধৰ আহ্বান জনাইছিল ।
ইপিনে , দেশত এই মহামাৰীত মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যাই অৰ্ধ-শতকৰ ঘৰত ভৰি দিছে ।
আনহাতে , হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা সঘনাই দল বাগৰি ফুৰা সুবিধাবাদী বুলিও গগৈয়ে কটাক্ষ কৰে ।
পিছলৈ আমি দেখিবলৈ পাম যে শান্তিৰ ধাৰণাটোৰ ক্ষেত্ৰত সহমত থকা যেন পৰিলক্ষিত হোৱাটো তুলনামূলকভাৱে নতুন কথা ।
জনসংযোগ বিষয়া জয়ন্ত মাউতে পৰিচালনা কৰা সভাখনৰ উদ্দেশ্যে ব্যাখ্যা কৰে অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত জিতু কুমাৰ দাসে ।
থানাত বজাৰ মেলি দিছে বিষয়াই ।
আনহাতে নিৰ্বাচনী সভাত অংশ লোৱাৰ উপৰি প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে মিজোৰামৰ স্থানীয় সংগঠন আৰু বিভিন্ন স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠন সমূহৰ কৰ্ম-কৰ্তাসকলৰ লগত এক জৰুৰী বৈঠকত মিলিত হ'ব বুলিও এক সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়ে ।
সেয়ে উপৰোক্ত দাবী সমূহক লৈ তেওঁলোকে ৩০ এপ্ৰিলৰ পৰা আমৰণ অনশন আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
আজি সকলোতে ভাইৰেল হোৱা এই উৰাবাতৰিৰ আঁৰত কি আছে মেনেজাৰেও চিন্তা কৰি আছে ।
আজি আপুনি গোটেই দিনটো এটাৰ পিছত এটা ভাল খবৰ লাভ কৰি থাকিব ।
আজি শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত অনুষ্ঠিত হোৱা এক অনুষ্ঠানত শ্ৰম আৰু কল্যাণ বিভাগৰ মন্ত্ৰী পল্লৱ লোচন দাসে মন্তব্য কৰে যে শিশু শ্ৰমিক ৰোধ কৰিবলৈ আমি প্ৰত্যেকেই সচেতন হ'ব লাগিব ।
কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ দাবী অতি সোনকালে দুৰ্নীতিকাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা ল'ব লাগে হোজাই জিলা প্ৰশাসনে ।
ভগ্নী আৰু ভায়েকৰ পৰামৰ্শ মতে পত্নীয়ে এই ঘটনা সংঘটিত কৰে ।
সাংবাদিকসকলে নিৰ্বাচন আয়োগৰ পৰা পৰিচয় পত্ৰ বিচাৰি জিলা আৰু মহকুমাৰ জনসংযোগ বিষয়ালৈ আবেদন কৰিছে যদিও এই পৰিচয় পত্ৰৰ পৰা একাংশ সাংবাদিকক বঞ্চিত কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
শুকুৰবাৰে দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত ৰাজ্যসমূহক ঘৃণা বিয়পোৱা ভাষণৰ ক্ষেত্ৰত তাৎক্ষণিক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে ।
অসম আন্দোলন আৰু তাৰ পৰবৰ্তী সময়ত গঠিত অগপ চৰকাৰৰ সময়ত অসমত জাতীয়তাবাদৰ শিখৰ কাল বুলিলেও ভুল নহব ।
সমিতিৰ তৰফৰ পৰা সভাপতি প্ৰবীণ কুমাৰ দাস , কাৰ্যকৰী সভাপতি জয়ন্ত হাজৰিকা আৰু ভাৰপ্ৰাপ্ত সম্পাদক বিচিত্ৰ গোস্বামীয়ে জিলা উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে উক্ত স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ।
তুষাৰপাতৰ কাৰণে সৃষ্টি হোৱা বৰফে আবৃত কৰিছে গোটেই এলেকা ।
ৰাজ্যৰ মুখ্য সচিবৰ কাৰ্যালয়ৰ তৰফৰ পৰা জাৰি কৰা হৈছে জাননী ।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে সম্পত্তিক লৈ দুই ভাতৃৰ পৰিয়ালৰ মাজত দীৰ্ঘদিন ধৰি বিবাদ চলি আছিল ।
আৰু সম্প্ৰতি এই শিশুটোক চাবলৈ লানি নিচিগা ভীৰ হৈছে চিকিৎসালয় খনত ।
কিন্তু আজি ভাৰতবৰ্ষত অহিংস নীতিৰে সকলো সমস্যাৰ সমাধান কৰিব লাগিব ।
বেজীটো খৰকৈ উঠা-নমা কৰিছিল ।
ইয়াৰ উপৰি এই গোচৰটো পঞ্জীয়ন কৰা নহ'ব বুলি অখিল গগৈলৈ এক জাননী প্ৰেৰণ কৰা হ'ব বুলি আৰক্ষী বিষয়াজনে জানিবলৈ দিয়া বুলি আজিৰ সংবাদমেলত কৃষক নেতাজনে সদৰী কৰে ।
ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত গঁড় চিকাৰ কৰিবলৈ অহা দুই দুৰ্ধৰ্ষ চোৰাং চিকাৰীক কালি নিশা দলগাঁও আৰক্ষীয়ে আটক কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা বছৰৰ ৪ নৱেম্বৰত পালক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল ।
কেতিয়া তেওঁলোকে আগৰ দৰে অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিব তাৰ আশাতেই যেন বন্দী হৈ আছে শিল্পীসকল ।
সমস্যাটোৰ সমাধান কৰিবলৈ গ্ৰাহকজনক বেংকলৈ মাতি অনাও হৈছে ।
উল্লেখ্য , চিৰাজৰ আজিৰ এই সাফল্যৰ আঁৰত তেওঁৰ পিতৃৰ অৱদান সকলোতকৈ বেছি ।
তেওঁ কয় যে ভাষা এটাই জনজাতিৰ পৰিচয় নিৰ্ধাৰণ কৰে , মই দৃঢ়ভাৱে অনুভৱ কৰোঁ যে সংবিধানত বিভিন্ন জনজাতি আৰু বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ৰ ভাষা অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে আমাৰ এই অতি বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ আৰু মহান ৰাষ্ট্ৰৰ এক শক্তিশালী একত্ৰীকৰণ হ'ব ।
নহ'লে ফুচকা দিয়া নহ'ব ।
তেওঁ মোক পুতৌৰ দৃষ্টিৰে চায় আৰু এই কাজিয়া আকৌ আৰম্ভ হয় যেতিয়া আমি পুনৰ লগ হওঁ ।
আমি আলোচনাত টেবুলত থকা সাতটা বিষয়ৰ ভিতৰত পাঁচটা সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো কাৰণ আমাৰ প্ৰস্তুতি অতি উচ্চ পৰ্যায়ৰ আৰু যিকোনো এটাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিব পৰাকৈ আমাৰ হাতত যথেষ্ট সংৰক্ষণ আছে ।
সেই সময়তে তেওঁ এই মন্তব্য কৰে ।
কাৰ্যালয় খনত অনিয়ম চলোৱা চক্ৰ বিষয়া আৰু নিলম্বিত নাট মণ্ডল জ্ঞান চান্দ ৰাজাকৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ দাবী উত্থাপন কৰিছে ৰাইজে ।
অহা ৮ মে'লৈকে এই নিৰ্দেশ প্ৰযোজ্য হ'ব বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
তেওঁ কয় যে মণিপুৰত বাস কৰা প্ৰতিটো জাতি সম্প্ৰদায়ে শান্তি আৰু মিলাপ্ৰীতিৰে বাস কৰে তেতিয়াহে ৰাজ্যখনৰ সমৃদ্ধি হ'ব ।
স্থানীয় এক সূত্ৰে জনা মতে , ননৈৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যোৱা ননৈ নদীৰ এটা মীন মহল নাথে আবণ্টন লাভ কৰিছিল আৰু এই মীন মহলক লৈ কোনো লোকৰ লগত সম্ভৱতঃ এক সংঘাত সৃষ্টি হৈছিল ।
প্ৰাৰম্ভিক দিনবোৰত , মই এই সকলোবোৰ ভাল পোৱা নাছিলো কাৰণ মানসিক ৰোগ বহুত বেলেগ ধৰণে দেখা যায় কিন্তু কিছু সময়ৰ পিছত মই ভাল অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলো ।
কোনো দেশৰে পৰৰাষ্ট্ৰীয় নীতি তথা দেশৰ ৰাজনীতি আধ্যাত্মিকতাক বাদ দি অসম্ভৱ বিশেষকৈ বৰ্তমান যুগত ।
চলিত বৰ্ষত দেৱীয়ে কেৱল ভোকাতুৰ জনসাধাৰণৰ কাৰণেহে হাতত অস্ত্ৰ তুলি লৈছে ।
অৱশ্যে , এই খেলুৱৈসকলে কিছু সময়ৰ পৰা ডাঙৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
তথাপি আশাৰ কথা এই যে শিশুক মানুহে লাহে লাহে ভাল পাবলৈ ধৰিছে ।
নিৰ্বাচন শেষ হোৱাৰ পিছত এই ক্ষেত্ৰত আগবাঢ়িবলৈ সেউজ সংকেত দিছে নিৰ্বাচন আয়োগে ।
সেইবোৰ মানি চলিলে ঘৰত কেতিয়াও খাদ্যৰ অভাৱ নহয় ।
জাতীয়তাবোধ ত্যাগ কৰি কোনো স্বত্ব-অধিকাৰৰ প্ৰশ্ন উঠিব নোৱাৰে ।
মই বুজি পোৱা যেন দেখুৱাই মূৰ দুপিয়ালেই ই সন্তুষ্ট হৈ পৰে ।
ভাৰতবৰ্ষতো এই মহামাৰীয়ে ভয়ংকৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
খেতি ভাল হলে সপোন ৰচিছিল বেংকৰ ঋণ পৰিশোধ কৰাৰ লগতে দূৰ কৰিব নিজ পৰিয়ালৰ দুখ-দুৰ্দশা ।
যদি সঁচাকৈ আপুনি হৃদয়েৰে শিৱৰ মন্ত্ৰ জপ কৰে , তেন্তে আপোনাৰ উন্নতিত কোনেও বাধা দিব নোৱাৰে ।
সকলোৱে কাব্যপ্ৰাণ , অক্লান্ত সাহিত্য সংগঠক প্ৰয়াত কৰুণা কান্ত বৰ্মনৰ কাব্য প্ৰতিভা আৰু কৰ্মনিষ্ঠা , সাহসী , স্পষ্টবাদী গুণৰ কথা শ্ৰদ্ধাৰে স্মৰণ কৰি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
শিশু আৰু গৰ্ভৱতী মহিলাৰ ক্ষেত্ৰতো একে প্ৰভাৱ দেখা যায় ।
গোটেই ফলাফল নিৰ্ভৰ কৰিব কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপি দলৰ ওপৰত ।
অৱশ্যে এয়া মোৰ ব্যক্তিগত মতামত ।
সেই কাম কৰিব লাগিলে সৰু পামবোৰ লগ লাগি একোটা ডাঙৰ অৰ্থ নৈতিক গোট বান্ধিব লাগিব আৰু পৰিচালনাৰ ক্ষেত্ৰত যুক্তিপূৰ্ণ , বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি অৱলম্বন কৰিব লাগিব ।
অৱশ্যে , ইয়াক ৰেচিপিতো ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি য'ত আপুনি কিছু মিঠা সোৱাদ বিচাৰে ।
জন্মাষ্টমী , শ্ৰীৰাম নৱমীৰ নিচিনাকৈ সমূহ জনসাধাৰণৰ পৰা সহায় সহযোগিতা কমনা কৰিছে ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে দুই চৰকাৰী বিষয়াই এন আৰ চিত নাম অন্তৰ্ভুক্তিৰ বাবদ উৎকোচ বিচাৰিছিল ।
চালকজনে এক প্ৰকাৰ জোৰেৰে ৰেল লাইনৰ পৰা টানি আনে যুৱতী গৰাকীক ।
গাওঁ খনত ঘৰ-দুৱাৰ , মন্দিৰ , কুঁৱা-দমকল আদি সকলোবোৰেই আছে ।
তাৰ পিছতে ব্যক্তিগৰাকীয়ে তেওঁক অপহৰণ কৰা আৰক্ষী কৰ্মী কেইবাগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰে ।
আনকি মহিলা যাত্ৰী দুগৰাকীক মহানগৰীৰ ৰাজপথতে প্ৰহাৰ কৰাৰো ভাবুকি প্ৰদান কৰে ।
তেওঁ কয় ফাটবিহু যেতিয়ালৈকে জীয়াই থাকিব অসমীয়াৰ মান , অসমীয়াৰ স্বাভিমান অনাদি অনন্ত কাললৈ জীয়াই থাকিব ।
সদ্য ঘোষিত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ৯ গৰাকী আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিকত ৬ গৰাকী সুখ্যাতিৰে উত্তীৰ্ণ হোৱা মুঠ ১৫ গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
মানৱ সমাজক লজ্জানত কৰা এটা ঘটনা সংঘটিত হৈছে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্য ত্ৰিপুৰাত ।
কিন্তু এই পৃথিৱীৰ কিছুমান দেশ আছে য'ত খ্ৰীষ্টান সম্প্ৰদায়ৰ এই আটাইতকৈ বিশেষ দিনটো এটা স্বাভাৱিক দিনৰ দৰে হৈয়েই আছে ।
অৱশ্যে এই ক্ষেত্ৰত আমাৰ গাতো দোষ আছে ।
বিজেপি দলক মিছলীয়া প্ৰতাৰক দল বুলি অভিহিত কৰে ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে ।
মানুহ স্বাৰ্থপৰ , সেই বুলি মাত্ৰাধিক স্বাৰ্থপৰতাই মানৱ সমাজত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলায় ।
সংগঠন দুটাৰ সমৰ্থিত কেইবাগৰাকী প্ৰাৰ্থীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ পদত জয় লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কিন্তু কিছুমান অযুক্তিকৰ অথবা অপযুক্তিৰে সমৰ্থিত কথা আৰু প্ৰসংগ-সংগতি নথকা উদ্ধৃতিৰে কিছুমান কু-উদ্দেশ্যপূৰ্ণ , মিছা , অতিৰঞ্জিত , অপ্ৰয়োজনীয় তথা অপকাৰী বিচাৰধাৰা / মতবাদ / মতামত শুনিবলৈ পোৱাটো আনন্দৰ কথা হ'ব নোৱাৰে ।
ভট্টাচাৰ্য্যৰ এই বিভিন্ন উচটনিমূলক বক্তব্য আৰু বিদ্বেষ ভৰা লেখাটোক লৈ ৰাজ্যখনৰ সৰ্বত্ৰে চৰ্চা হৈছে ।
এই ঘটনাৰ পিছতে অধিক তৎপৰ হৈ পৰিছে নগাঁও জিলা প্ৰশাসন আৰু স্বাস্থ্য বিভাগ ।
আৰু একেলগে আমি আহাৰ গ্ৰহণ কৰো বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদে আজি এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত কৰ্মৰত এজন বিষয়াই জনোৱা মতে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ সকলো সাংস্কৃতিক কাৰ্য্যসূচী বাতিল কৰা হৈছে ।
অলপ টকা খৰচ হ'ব অৱশ্যে ।
মানুহৰ মাজে মাজে ভাগৰ লগাটো অতি স্বাভাৱিক ।
কিন্তু কৃষক সকলে প্ৰতি বছৰে খেতি কৰে যদিও উপযুক্ত উৎপাদন আৰু বজাৰ মূল্য নাপায় ।
ৰাজহ বিভাগক এই ক্ষেত্ৰত যোগাযোগ কৰিলে কেৱল ইজনে সিজনক ঠেলিয়াই দায়িত্ব সামৰে বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
পাহাৰীয়া জিলাখনত হঠাতে অহা দুৰ্যোগে বহিঃজগতৰ সৈতে বিচ্ছিন্ন কৰি পেলাইছে যোগাযোগ ।
উচ্চ শিক্ষাৰ কাৰণে মই সেই দেশলৈ ওলাইছোঁ ।
বৰ্তমানে চলি থকা উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষাৰ এটা পৰীক্ষা কেন্দ্ৰ প্ৰত্যক্ষ কৰি হতভম্ব হৈ পৰে মৰিগাঁও জিলাৰ উপায়ুক্ত আৰু আৰক্ষী অধীক্ষক ।
হল - আংশিকভাৱে শিক্ষা-পদ্ধতি সম্পৰ্কীয় নৈতিক শিক্ষাআৰু চৰিত্ৰ গঠনৰ শিক্ষাৰ লগত এই সমস্যাটি জৰিত ।
পতাকা উত্তোলন কৰাৰ পাছতে সকলোৱে দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকাখন ওলোটাকৈ উত্তোলন হোৱা পৰিলক্ষিত কৰে ।
লেখক তথা সামাজিক কৰ্মী কমল কুমাৰ মেধিয়ে এই উৎসৱ অনুষ্ঠিত কৰাৰ আঁৰৰ যুক্তি সম্পৰ্কে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ।
পানী লগাহে , আন একো নহয় নহয় ।
ক শ্ৰেণীৰ পৰা মাতৃভাষা মাধ্যমত পঢ়ি থকা শিক্ষাৰ্থী সকলৰ মাজত যেন এতিয়া সৰগ ভাঙি পৰিছে ।
বীৰ লাচিত সেনাৰ শিৱসাগৰ জিলা সমিতিয়ে সাব্যস্ত কৰে এই প্ৰতিবাদ ।
পৰিৱৰ্তনৰ সপোন দেখুৱাই শাসনৰ গাদীলৈ অহা চৰকাৰখনৰ কৰ্ম কাণ্ডত ক্ৰমাৎ মোহভংগ ঘটিছে খোদ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সমষ্টিৰ মাজুলীৰ ৰাইজৰ ।
নামনিৰ এই শব্দবোৰ কোনেও জোৰ কৰি ব্যৱহাৰ কৰা নাছিল , আৰু কোনো ভাষাতেই কোনেও তেনেকৈ জোৰেৰে শব্দ ব্যৱহাৰ কৰাব নোৱাৰে ।
ৰাহুলে এটা ডাঙৰ প্ৰকাশ কৰিবলৈ গৈ আছে ।
তাৰোপৰি জিলা উপায়ুক্ত আৰু আৰক্ষী অধীক্ষকৰ লগতে বিভিন্ন চৰকাৰী বিষয়াসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে ।
অনুষ্ঠানটোত কেইবাজনো বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে সমল ব্যক্তি হিচাপে অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
কিয়নো মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগত একালত তেওঁৰ অতি ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক আছিল ।
( ৩ ) পাপৰ কাৰণে তেওঁৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰ কৰা আৰু সেই পাপৰ ক্ষতি পুৰণ দিয়া উচিত ।
নামৰূপত হাতী-মানুহৰ সংঘাত এতিয়া এটা সাধাৰণ ঘটনাত পৰিণত হৈ পৰিছে ।
পৃথিৱীৰ সৰ্ববৃহৎ গণতান্ত্ৰিক দেশ ভাৰতবৰ্ষত বিজেপিয়ে গণতন্ত্ৰক কবৰ দিবলৈ ওলাইছে ।
দীৰ্ঘদিনীয়া ভাৰতীয় সেনা আৰু বড়ো উগ্ৰপন্থীৰ মাজত সংঘাতৰ শান্তিপূৰ্ণ সমাধান হৈছে ।
মা লক্ষ্মী তুলসী উদ্ভিদত বাস কৰে ।
এতিয়া স্কুলৰ সংখ্যা বাঢ়িছে ।
কিন্তু যদি অলপ চেষ্টা কৰে ।
ছোৱালীজনীৰ মনতো তেনেকুৱাই কিবা এটা অনুভৱ জাগি উঠা বুলি মই অনুমান কৰিছিলোঁ কিয়নো সেইদিনাখন স্কুল ছুটীৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ কাৰণে তাই মোৰ লগত প্ৰত্যক্ষভাৱে কথা পাতিছিল ।
তেওঁ কয় যে , এটা ৰাজনৈতিক আদৰ্শ মানুহে বাৰম্বাৰ সলনি কৰিব নোৱাৰে ।
ইয়াৰ পিছত সেই ব্যক্তিজনক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
আগন্তুক স্বাধীনতা দিৱস , গণতন্ত্ৰ দিৱসৰ আনুষ্ঠানিক আয়োজনত ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনে অতিথিৰ তালিকা হ্ৰাস কৰিব বিচাৰিছে ।
বিবাদমান অঞ্চলৰ মীমাংসা অবিহনে অনুপ্ৰৱেশৰোধৰ স্থায়ী সমাধান সম্ভৱ নহয় ।
মানুহে বাৰিষাৰ সময়ত এই ঠাইখন ভ্ৰমণ কৰিবলৈ ভাল পায় আৰু কেইবাটাও জলপ্ৰপাত আৰু হ্ৰদ অন্বেষণ কৰে যিবোৰ এই মাহবোৰত চমৎকাৰ দেখায় ।
নুৰজাহান ইয়াৰ শীৰ্ষত আছিল ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নাকৰ অস্ত্ৰোপচাৰো কৰিছিল আৰু এই কথা মুকলিকৈ মানি লৈছে ।
আমাৰ শৰীৰটো এটা জটিল যন্ত্ৰৰ দৰে ।
আৰক্ষীয়ে প্ৰায়ে ব্যক্তিগত তদন্তকাৰীক ভাবুকি বুলি ভাবে আৰু হাৰাশাস্তি কৰে ।
বুজিও নুবুজা ভাও ধৰিছে ।
তেওঁ জানবলৈ দিয়ে যে সাধাৰণ লোকৰ ওপৰত কৰৰ বোজা জাপি দিয়া নহয় ।
দুয়ো দুফালে খাদ্যৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
বাছৰ তুলনাত ৰেলৰ ক্ষেত্ৰত পৰিস্থিতি অধিক মাৰাত্মক হৈ উঠিব পাৰিব বুলি আশংকা কৰিছে বিজ্ঞানী গৱেষকসকলে ।
বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদৰ কেন্দ্ৰত ইয়াৰ অৱস্থান , আৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিভিন্ন বিভাগ আৰু অন্যান্য চৌহদৰ মহাবিদ্যালয়ৰ সৈতে ইয়াৰ ঘনিষ্ঠ বাৰ্তালাপে ইয়াক এক অনন্য সুবিধা প্ৰদান কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত যোগাত্মক পদক্ষেপ লোৱাৰ পৰিবৰ্তে বিভিন্ন অজুহাত নিৰ্বাচন পিছুৱাই থকা বুলিহে শৰ্মাই অভিযোগ কৰে ।
এই ৰাইজেই আজি এক সংবাদ মেল সম্বোধন কৰে ।
কিন্তু এই জ্ঞানতৃষ্ণা বয়স বঢ়াৰ লগে লগে কমি যাবলৈ ধৰে , শেষত নজনা কথাটোও জানিব নোখোজা হয় ; বৰঞ্চ অজানাৰ প্ৰতি এটা বিতৃষ্ণাৰ ভাবহে জাগি উঠে ।
তেনেবোৰ যুক্তি তৰ্কক অতি সহজ আৰু প্ৰত্যক্ষ ভাৱে ঘিণ কৰে ।
অৱশ্যে তুলসী গাখীৰ খোৱাৰ ১ ঘন্টা পিছত খোৱা উচিত ।
মৰুভূমিৰ মাজেৰে প্ৰচণ্ড ৰ'দত প্ৰায় পাঁচ কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়ি পানী সংগ্ৰহ কৰে প্ৰথমা পত্নীয়ে ।
প্ৰবাদ অনুসৰি দক্ষ ৰজাই কৰা অপমান সহ্য কৰিব নোৱাৰি সতীয়ে জুইত জাপ দিছিল আৰু বিষ্ণুৰ সুদৰ্শন চক্ৰই সতীৰ দেহ ছিন্ন কৰিছিল ।
এই টুইটটোৰ সত্যতা সম্পৰ্কে প্ৰশ্ন তুলি কেইবাজনো ব্যক্তিয়ে আমাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰে ।
আৰক্ষীৰ দ্বাৰা বিভিন্ন অভিযানৰ ক্ষেত্ৰতো একে ধৰণৰ প্ৰশ্নই উত্থাপিত হৈ আহিছে ।
পাৰিবাৰিক বিবাদ সমাধান হ'ব ।
বিশেষকৈ মহিলা সকলৰ স্বাস্থ্য আৰু নীতিৰ প্ৰচাৰত বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
যি জনে পবিত্ৰ কৰে আৰু যি সকলক পবিত্ৰ কৰা হয় , সেই সকলোৱে একে জন ঈশ্বৰৰ পৰিয়ালৰ লোক ।
ইয়াৰ উপৰি নগৰৰ পৌৰসভাৰ অন্তৰ্গত এলেকাসমূহত প্ৰায়বোৰ পথেই নলাসহ নতুনকৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
চিৰিয়াখানা তথা বন্যপ্ৰাণী পুনৰ্সংস্থাপন কেন্দ্ৰত পশু চিকিৎসা স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ আৰু খাদ্য প্ৰক্ৰিয়াকৰণ গোটৰ দৰে সুবিধা থাকিব ।
তেওঁ নাচিছিল আৰু গান গাইছিল যিটো একেবাৰে অবৈধ নহয় আৰু ভৱিষ্যতে তেওঁৰ আচৰণ সংশোধন কৰিব লাগিব বুলিও তেওঁ নাভাৱে ।
যেতিয়া লোকসকলে কিলা অতিক্ৰম কৰে তেতিয়া বিভিন্ন ধৰণৰ ভৌতিক শব্দ অথবা ভৌতিক কাৰ্যকলাপ অনুভৱ কৰে ।
এজন বিষয়াই কৈছিল যে আবেলি প্ৰায় ৪ বজাত জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনা হৈছিল ।
পত্নীয়েও চেষ্টা কৰিব লাগে যে স্বামীৰ কামত তেওঁ কিছু সহায় কৰে ।
তেওঁলোকে জিলাখনত উপস্থিত হৈ বিদ্যালয়সমূহ পৰিদৰ্শন কৰে ।
যেতিয়া মগজুৰ মৃত্যু হয় , ই কাম কৰা বন্ধ কৰে ।
তাৰ পিছতেই এই দৃশ্য ব্যাপকভাৱে ভাইৰেল হৈ পৰে সামাজিক মাধ্যম সমূহত ।
অৱশ্যে সম্প্ৰতি গায়ক গৰাকী সংকটমুক্ত বুলি চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিছে ।
চৰকাৰ , বিৰোধী পক্ষ আৰু সৰ্বসাধাৰণ নাগৰিক এক হৈ সেই সমস্যাৰ সমাধানৰ উপায় উলিয়াবলৈ যত্নপৰ হ'ব লাগিব ।
দৈয়ে বহুতো লাভালাভ প্ৰদান কৰে ।
আপুনি নিশ্চিতভাৱে ইয়াক আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব ।
অৱশ্যে দুৰ্যোগ প্ৰশমন বিভাগে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি সম্প্ৰতি বিপদমুক্ত নহয় পাহাৰীয়া ৰাজ্যখন ।
যি বিশেষকৈ শিশু আৰু বয়স্ক লোকৰ কাৰণে খুবেই ক্ষতিকাৰক ।
মই ইমান বছৰৰ পিছত মোৰ বন্ধুক লগ পাইছিলো ।
তাই সফলতাৰে তাইৰ কেৰিয়াৰৰ উত্থান-পতনবোৰ পৰিচালনা কৰিছে , আৰু তাইৰ প্ৰদৰ্শনত তাইক সকলো প্ৰদান কৰি আছে ।
এনেদৰেই এতিয়া ভিন্নজনে ভিন্ন প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে ।
এটা কথাত কৰলৈ হলে ভয়ৰ কোনো বাহিৰা লক্ষণ প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰিব ।
তেওঁলোকে কয় যে তিনি বছৰ মান বয়সত শিশুৰ চৰিত্ৰ এনেভাৱে গঠিত হয় যে তাক পৰিবৰ্ত্তন কৰিব নোৱাৰি ; কিন্তু এই বিশ্বাস প্ৰকৃত সত্যৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত নহয় ।
সেই কাৰণে মই মোৰ সংকল্পৰ আক্ষৰিক অৰ্থতে পালন কৰি ক্ষান্ত হলোঁ ।
সেই প্ৰতিভাবোৰতো এনেয়ে যাব নোৱাৰে ।
ইয়াৰ ব্যৱহাৰ আৰু প্ৰয়োগৰ ক্ষেত্ৰত সদায়ে মাত্ৰ ইতিবাচক দিশটোৰ প্ৰতিহে গুৰুত্ব আৰোপ কৰিবলৈও তেওঁ লগতে কয় ।
এই ঘটনাৰ পিছত কাৰ্য্যালয়টোত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমি সম্বন্ধীয় নথি পত্ৰসমূহৰ সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে ।
অনুগ্ৰহ কৰি ধনৰ ক্ষেত্ৰত কাকো অন্ধভাৱে বিশ্বাস নকৰিব ।
উত্থাপিত অভিযোগ মিছা ভিত্তিহীন আৰু ব্যক্তিগত স্বাৰ্থজনিত থকা বুলি উল্লেখ কৰে ।
এই কথা জানিবলৈ দিছে অসমৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়াৰ কাৰ্য্যালয়ৰ এটা সূত্ৰই ।
ইপিনে আৰক্ষীয়ে যুৱকজনে স্বীকাৰ কৰা বুলি কৈছে যদিও ইয়াৰ সত্যতাত সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে বহুতেই ।
আনহাতে , সংস্থাটোৱে জানিবলৈ দিয়ে যে ইমান কম সময়ৰ ভিতৰত নিৰ্মাণ কৰা হ'লেও অট্টালিকাটো যথেষ্ট মজবুত আৰু ভূমিকম্প প্ৰতিৰোধী ।
মুঠতে মানুহ শান্তিৰে থাকিব নোৱাৰা এক পৰিৱেশ ।
জড়বাদে প্ৰকৃতি আৰু সমাজ সংক্ৰান্ত ঘটনাসমূহৰ ব্যাখ্যা কৰে তলৰ পৰা , ওপৰৰ পৰা নহয় ।
ৰাতি বিছনাত পৰি আকৌ সি মানুহজনীৰ কথা ভাবিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁ দেশপ্ৰেমিক হলেও , কাৰো প্ৰতি পক্ষপাতী নাহিল ।
লকডাউনৰ মাজতে দেশত সাধাৰণ জনতাই বিভিন্ন স্থানত ভিৰ কৰা দেখা গৈছে ।
এই অনুষ্ঠানতে বীৰাংগনা সতী সাধনীৰ এটি ৩১ ফুট উচ্চতাৰ প্ৰতিমূৰ্তি উন্মোচন কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
কৰিমগঞ্জ অসামৰিক চিকিৎসালয় ক্ষেত্ৰতো এক আচৰিত লগা ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে ।
অৱশ্যে , ইতিবাচক বৈষম্যৰ আঁচনিবোৰৰ সৈতে যোগ্যতাৰ সম্পৰ্ক এক পৃথক আলোচনাৰ বিষয় ।
কিন্তু শিক্ষক দিৱসৰ দিনটোত সকলোৰে অলক্ষিতে যেন থাকি যায় মৃদুল বৰাহঁতৰ দৰে বহুজন ।
আজি এই অনুষ্ঠানতে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক জ্ঞান বিকাশ বঁটা প্ৰদান কৰে ।
" আজি মই ইয়াত উপস্থিত হৈ এই কথা ক'ব পাৰো যে আপুনি চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় নিৰ্মাণ কৰক আৰু মই সকলো সম্ভৱ সহায় আগবঢ়াম ।
উল্লেখ্য যে চিকিৎসালয়লৈও গৈ চিকিৎসকসকলক শ্ৰমিকসকলক উত্তম চিকিৎসা প্ৰদান কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে আৰু যাতায়তৰ দুৰ্দশা লাঘৱ কৰিবলৈ কামটো অতি সোনকালে সম্পূৰ্ণ হ'ব বুলি আশ্বাস দিয়ে ।
অৱশ্যে , তেওঁৰ দৃশ্য যথেষ্ট কম আছিল ।
উপযুক্ত ক্ষেত্ৰত প্ৰাচীন সাহিত্যৰ সুন্দৰ সুন্দৰ বাক্য উদ্ধৃত কৰিছিল ।
আমাৰ জীৱন যে অকল বাস্তৱ ঘটনাৰদ্বাৰাই পৰিচালিত , তেনে নহয় ; আশাই আমাৰ জীৱনক পৰিচালিত কৰে ।
অন্যথা বাহিৰত ওলাব লগীয়া হ'লেও মাস্ক পৰিধান কৰিহে বাহিৰলৈ যোৱাটো খুবেই প্ৰয়োজনীয় ।
শিবিৰ দুটাত আশ্ৰয় লৈ থকা বানাক্ৰান্তৰ সৈতেও তেওঁ মত বিনিময় কৰে ।
পশুপালন অৱশ্যে একেবাৰেই নতুন নাছিল ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ জ্যেষ্ঠ ক্ৰিকেটাৰ ৰোহিত শৰ্মাই কৃষক আন্দোলনৰ সমাধান সূত্ৰ বাহিৰ কৰা সন্দৰ্ভত এটি টুইট কৰে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ে এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
মন কৰিব লগীয়া কথা যে , কংগ্ৰেছে দাখিল কৰা এই অভিযোগ লাভ কৰাৰ পাছতেই নিৰ্বাচন আয়োগে সমগ্ৰ বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে লৈ প্ৰথমতে ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগৰ পৰা সমগ্ৰ বিষয়টো জানিব খোজাৰ লগতে মন্ত্ৰীজনে কোৱা কথাখিনিৰ ইংৰাজী অনুবাদ সংগ্ৰহ কৰে ।
সাম্প্ৰদায়িক হিংসাত পুৰুষতকৈ মহিলা বেছিকৈ আক্ৰান্ত হয় আৰু এই ক্ষেত্ৰত আমি আলোচনা কৰা উচিত বুলিও তেওঁ কয় ।
আনহাতে বিভাগীয় ভাবে গাহৰি পালক সকলক চৰকাৰী নীতি নিয়ম অনুসৰি গাহৰিৰ মৃত্যু হলে সৰ্বাধিক ১৫ হাজাৰ টকা পৰ্যন্ত ক্ষতি পূৰণ দিয়াৰ ব্যৱস্থা আছে ।
" ইয়াৰ লগতে ৰাহুলে কয় , " মোৰ পিতৃয়ে তৈয়াৰ কৰা ফুচকা সমূহ অতিকৈ জনপ্ৰিয় আছিল , আৰু আমি এই ফুচকা তৈয়াৰ কৰিবলৈ ঘৰতে বঁটা মচলা ব্যৱহাৰ কৰোঁ ।
ইয়াত প্ৰত্যেক দিনাই অভিযান কৰিব লাগে বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
নিৰ্বাচন আয়োগে জাননী দিব লাগে আৰু ইয়াৰ সন্মুখত এই ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
ৰাজ্যৰ মাননীয় স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী কেশৱ মহন্ত ডাঙৰীয়াৰ সৈতে ইতিমধ্যে মই কথা-বতৰা পাতি শীঘ্ৰেই ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰ মঞ্চস্থ কৰাৰ সম্ভাৱনীয়তা আৰু উপায়ৰ সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিছোঁ ।
অৱশ্যে নতুন ঘৰটোতো তেওঁৰ সৌভাগ্যৰ মুখ দেখিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে ।
তেওঁ সামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰকাৰীয়ে যাতে ভুৱা খবৰ বিয়পাব নোৱাৰে , অশালীন মন্তব্য কৰিব নোৱাৰে সেইটো নিশ্চিত কৰিবলৈ কোম্পানীসমূহক নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিব বুলিও মন্তব্য কৰে ।
ঢকুৱাখনা ৰাজহুৱা খেলপথাৰৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই গণ সমদলৰ উদ্বোধন কৰে ঢকুৱাখনা মহকুমাৰ মহকুমাধিপতি অৰিন্দম বৰুৱাই ।
এই কৰ্মীসকলে প্ৰাথমিক আৰু উচ্চ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়বোৰত মাত্ৰ ১০০০ টকাৰ বেতনত মধ্যাহ্ন ভোজন ৰন্ধন আৰু বিতৰণৰ কাম কৰি আহিছিল ।
ডিমৌ নগৰ সমিতিয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে , এনেদৰে বিভিন্ন বিদ্যালয়সমূহত স্বচ্ছতা সম্পৰ্কীয় সজাগতামূলক সভা চলি থাকিব ।
শীতৰ আগমনৰ লগে লগে প্ৰতি বছৰে সাত সাগৰ তেৰ নদী পাৰ হৈ ঐতিহাসিক শিৱসাগৰ জিলৰ ৰূপহী পথাৰত পৰিভ্ৰমী পক্ষীৰে ভিৰ কৰেহি ।
উৎপাদন ফলন উপাদানৰ বিভিন্ন জোঁট খটুৱাই উৎপাদন কৰিব পৰা উৎপন্নৰ সৰ্বোচ্চ পৰিমাণ দেখুৱায় ।
এই ৰাশিচিহ্নটো পৃথিৱী চিহ্নৰ অন্তৰ্গত আৰু শনিৰ দ্বাৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হয় ।
চাৰি সপ্তাহৰ পিছত এই সন্দৰ্ভত পুনৰ শুনানি হ'ব বুলি উল্লেখ কৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
এই আঁচনি সমূহ সফল ৰূপায়নৰ ক্ষেত্ৰত কৃষি বিভাগৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰী সকলে গুৰুত্ব সহকাৰে দায়িত্ব পালন কৰিব লাগিব ।
সমাজত আপোনাৰ সন্মান বৃদ্ধি হয় আৰু লগতে সফলতাও লাভ কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে শেহতীয়াভাৱে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ কাম-কাজত অসন্তুষ্ট হৈ পৰিছিল ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ একাংশ নেতাৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘও ।
অনুষ্ঠানত মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এটা ভিডিঅ' বাৰ্তাত কয় যে পুষ্টিহীনতা দূৰ কৰা আৰু পৰিপুষ্টি সন্দৰ্ভত সজাগতা সৃষ্টিৰ ক্ষেত্ৰত পোষণ অভিযান এক বহুমাত্ৰিক কৰ্মযজ্ঞ ।
এই দুয়োটা সংগঠনে লোৱা সিদ্ধান্ত সমুহ অসম সাহিত্য সভাৰ সাধাৰণ সভাপতি পদুম ৰাজখোৱাই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত প্ৰকাশ কৰে ।
তাৰ পৰৱৰ্তী সময়ত ৩১ জুলাইত সামাজিক মাধ্যমত ৰাজনীতিৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বুলি ঘোষণা কৰিছিল বিজেপি নেতা গৰাকীয়ে ।
এই মনোভাৱ প্ৰকাশ্যে নহয় যদিও বহুতেই এয়া অনুভৱ কৰে ।
সৰুৰ পৰা এই সংগীত ক্ষেত্ৰখনৰ সৈতে জড়িত হ'লেও হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ পিছত পেছাগত ভাৱে সংগীতৰ পিনে ঢাল খাইছিল ভাস্কৰে ।
আজি কামৰূপ জিলা পৰিবহণ বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ত জিলা পৰিবহণ বিষয়া গৌতম দাসে পুৱা ৮ মাৰ্চত পতাকা উত্তোলন কৰে ।
একাধাৰে তাত্ত্বিক আৰু ৰাজনৈতিক এই বিশ্লেষণসমূহৰ জৰিয়তে প্ৰচলিত ৰাজনীতিৰ অন্তৰ্দ্বন্দ্ব আৰু সমস্যাসমূহ বুজিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ লগতে এক বৈকল্পিক ৰাজনীতিৰ ধাৰণা বিকশিত কৰিবলৈও চেষ্টা কৰা হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটেও অলপতে তিনিওখন বিতৰ্কিত কৃষি আইন বাতিল কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অনুমোদন জনাইছিল ।
তেনে ভীৰু লৰা-ছোৱালীয়ে পিচলৈ আনৰ অৱজ্ঞা পাব লগা হয় আৰু তেতিয়া সিহঁতৰ মন দুখে বেজাৰে ভৰি পৰে ।
সামাজিক মাধ্যমত ব্যাপক চৰ্চা ।
শেষত তেওঁকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
এই ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি অঞ্চলটোত কিছু সময় ধৰি উত্তেজনাপূৰ্ণ পৰিস্থিতিয়ে বিৰাজ কৰে ।
অসম বিধানসভা নিৰ্বাচনত অন্যান্য বিষয়ববীয়াসকলৰ লগতে সাংবাদিকসকলকো নিৰ্বাচন আয়োগে পৰিচয় পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
বীমা নিয়ন্ত্ৰক সংস্থাটোৰ নতুন নিয়ম অনুসৰি দুচকীয়া আৰু চাৰিচকীয়া বাহনৰ দীৰ্ঘম্যাদী বীমা আৰু বাধ্যতামূলক কৰা নহ'ব ।
উল্লেখযোগ্য যে অভিলেখ সংখ্যক বৃক্ষ ৰোপণ কৰি সমগ্ৰ দেশৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
সমন্বয় , সৃষ্টিশীলতা আৰু থলুৱা বজাৰ সৃষ্টিৰ লক্ষ্যৰে অনুষ্ঠিত ৰঙালীয়ে ইতিমধ্যে সকলোৰে মাজত যথেষ্ট উত্তেজনা আৰু কৌতূহলৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
শিক্ষা দীক্ষাত জটিলতা বাঢ়িছে ।
তদুপৰি ৰাইজে এই নাটৰ জৰিয়তে বহু আমোদ লাভ কৰিব বুলিও মত প্ৰকাশ কৰে শিল্পীসকলে ।
কাৰণ আমাৰ সম্ভাৱনাহীনতাক গুৰুত্ব দিবলৈ গোটেই বিশ্বখন পৰি আছে ।
শ্ৰমিক সকল হ'ল মানৱ কাৰক আৰু উন্নয়নত এই কাৰকে প্ৰধান ভূনিকা গ্ৰহণ কৰে ।
দেশ এখনক মহান বুলি গণ্য কৰা হয় সেই দেশৰ মানুহৰ চিন্তা-চেতনাৰ গভীৰতা অনুসৰি ।
আৰক্ষীয়ে নিৰপেক্ষ তদন্ত যদি কৰে অথবা তদন্তত ৰাজনীতিৰ হস্তক্ষেপ নাথাকে তেন্তে অসম ।
এই বিভাগটো গতানুগতিকভাৱে চলি আহিছিল তাত আমি বেছি উন্নয়নো কৰিব পৰা নাছিলো ।
বঁটা গ্ৰহন কৰি বিশিষ্ট সাহিত্যিক গৰাকীয়ে যথেষ্ট সুখ অনুভৱ কৰে ।
আমাৰ ঘৰত থাকিয়েই প্ৰচাৰ চলাইছিল ।
যেতিয়া ই কণীৰ সৈতে মিহলি হয় , ই কেৱল প্ৰতিটো কামোৰৰ মূল্যৰ এক মিশ্ৰণ প্ৰস্তুত কৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে কম বয়সত মানুহে ভুল কৰে বুলি তেওঁ বুজি পায় আৰু শিক্ষাৰ্থীসকলে গ্ৰহণ কৰা ' ব্যৱস্থা'ত তেওঁ সুখী ।
লগতে ৰাহুল গান্ধীয়ে অভিযোগ কৰে যে ২০১৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে পৰাজয় হব ।
এই সমাৱেশৰ আয়োজন কৰা হৈছিল দলৰ ঐক্য শক্তিশালী কৰাৰ লগতে সমৰ্থন সুদৃঢ় কৰাৰ লক্ষ্যৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে , বিগত প্ৰায় তিনিবছৰ ধৰি পথটোৰ বিভিন্ন অংশত দ গাত হৈ পুখুৰী সদৃশ পৰিবেশৰ সৃষ্টি হৈছে ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ গ্ৰাম্য , নগৰীয়া সকলো স্থানীয় প্ৰশাসনত মাৰাঠী ভাষাৰ ব্যৱহাৰ বাধ্যতামূলক কৰিবলৈ গৃহীত হ'ল আইন ।
নহ'লে নতুনকৈ সংক্ৰমণ বিয়পিব লাগিলে চম্ভালা অসম্ভৱ হৈ পৰিব ।
আমাৰ প্ৰথম শৈশৱতেই আৰম্ভ হৈছিল ঐতিহাসিক অসম আন্দোলন ।
১৮ বছৰ বয়সতে তেওঁৰ মনত যুৱতীৰ দৰে জীৱন যাপন কৰা সপোনে পোখা মেলিছিল ।
প্লেটত হাত ধোৱাৰ অভ্যাস ত্যাগ কৰিবলৈ কোৱাৰ আঁৰত আন কেইবাটাও কাৰণ আছে ।
কিতাপৰ ভৱিষ্যতৰ ওপৰতেই এটা জাতি ৰ ভৱিষ্যত নিৰ্ভৰ কৰে ।
অৱশ্যে অভিযন্তা জনৰ এই যুক্তি কিমান গ্ৰহণযোগ্য সেয়া আগন্তুক বাৰিষাৰ দিনবোৰত প্ৰমাণিত হব বুলি চিকিৎসালয় খনৰ অধীক্ষক গৰাকীয়ে লগতে প্ৰকাশ কৰে ।
উল্লেখ্য যে কাঞ্চনজংঘা ছবিখন সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক বিষয়ৰ লগত জৰিত ।
কৃষি বিশেষজ্ঞ তথা কৃষি বিজ্ঞানী , কৃষি ক্ষেত্ৰত সফলতা লাভ কবিবলৈ সক্ষম হোৱা ব্যক্তিসকলৰ উপস্থিতিত অনুষ্ঠিত প্ৰশিক্ষণ তথা আলোচনাচক্ৰ সমূহতো কৃষকসকলে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিব ।
কিন্তু বস্তু সিজাবলৈ ধৰাৰ লগে লগে এক বিশেষ সমস্যায়ে দেখা দিয়ে আৰু এই সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ লগে লগে মানুহ আৰু এখোজ আগুৱাই গ'ল ।
তেওঁলোকে আমাক শক্তিশালী কৰে ।
যদি আপুনি কথা ক'ব নোৱাৰে তেন্তে , আপুনি আপোনাৰ চিন্তা আৰু আকাংক্ষিত প্ৰতিক্ৰিয়াবোৰ লিখিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে লোকসভাত অসমৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী খনকলৈ কৰা মন্তব্যৰ ওপৰত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে ।
শিক্ষকসকলৰ ক্ষেত্ৰতো এই একে কথাখিনিয়ে প্ৰযোজ্য ।
ত্ৰিশূলে পৰিয়ালৰ সকলো ঋণাত্মক শক্তি আঁতৰ কৰে আৰু ঘৰৰ প্ৰতি ইতিবাচক শক্তি আনি দিয়ে ।
গৰু আৰু ম'হৰ ক্ষেত্ৰত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰজাতি আৰু মানদণ্ডৰ ষাঁড়ৰ বীৰ্য ব্যৱহাৰ কৰিকৃত্ৰিম গৰ্ভধাৰণৰ লাভালাভ গ্ৰহণ কৰিব পাৰি ।
বৈঠকখনত উপস্থিত থাকিব নৱ নিৰ্বাচিত ১৩৫ গৰাকী বিধায়ক ।
এই আলোচনাচক্ৰ চীন-ভাৰতৰ মাজৰ স্থানীয় সীমা বিবাদ নিষ্পত্তি কৰা আৰু বিশ্বাসৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছিল ।
এই অনুষ্ঠানতেই তেওঁ কয় , বিচাৰ ব্যৱস্থাই ধনী লোকক সহায় কৰে ।
কিন্তু মন কৰিব লগীয়া যে বিভিন্ন দল-সংগঠনে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাৰ লগতে মুখ্য মন্ত্ৰীলৈ স্মাৰকপত্ৰ প্ৰেৰণ কৰাৰ পিছতো বৰ্তমানলৈকে চৰকাৰ তথা প্ৰশাসনে এই ক্ষেত্ৰত কোনো ধৰণৰ স্থিতি স্পষ্ট নকৰিলে ।
অৱশ্যে এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰী চাকৰিয়াল সকলক ৰেহাই দিয়া হ'ব ।
গ্ৰন্থই মানৱ সমাজত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰে ।
ইতিমধ্যে তেওঁ প্ৰায় এশ খনতকৈ অধিক গৱেষণা পত্ৰ ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আলোচনীত প্ৰকাশ পাইছে ।
কেৱল ভাগ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি , আপুনি সময় অপচয় কৰাৰ বাহিৰে আন একো কৰিব নোৱাৰে ।
সদায় মই বাহিৰৰ মানুহৰ দৰে থাকো ।
কিন্তু মাত্ৰ ২৮ ঘন্টাতেই এটা দহ মহলীয়া অট্টালিকা নিৰ্মাণ কৰাৰ কথা শুনিলে চকু কপালতে উঠাৰ কথা ।
তাই সোনকালে তাইৰ চেহেৰা আৰু তাইৰ প্ৰতিভা দুয়োটাৰ প্ৰশংসা কৰা সকলৰ মাজত এটা বৃহৎ সংখ্যা অৰ্জন কৰিছিল ।
তেওঁ আৰু লিখিছে , ইয়াৰ মাজতে নিৰাপত্তা সংস্থাবোৰৰ সহযোগত উচ্চতম ন্যায়ালয় দখল কৰিছে গুণ্ডাবোৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে অসমকে ধৰি সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষতে নতুন নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন আৰু এন আৰ চিক লৈ চলি থকা তীব্ৰ প্ৰতিবাদৰ মাজতে বাংলাদেশৰ কেইবাগৰাকীও নেতাই মন্তব্য প্ৰকাশ কৰিছে ।
উক্ত ঘটনাক লৈ অঞ্চল জুৰি তীব্ৰ চাঞ্চল্য বিৰাজ কৰিছে ।
মহানগৰীৰ খানাপাৰাস্থিত অসম ৰাজ্যিক এইড্ছ নিয়ন্ত্ৰণ সমিতিৰ প্ৰাংগনত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই উদ্বোধন কৰে বাহনসমূহৰ ।
তাৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই কথা প্ৰকাশ কৰে ।
প্ৰেম , কাজিয়া , খং , ক্ষোভ এই সম্পৰ্কত সকলো ঘটে ।
তেওঁ অৱশ্যে পিতৃৰ কৰ্ম পথেৰে নগৈ মাতৃৰ আদৰ্শেৰেহে আগবাঢ়িল ।
সেই কাৰণে শিক্ষাৰ উদ্দেশ্যক সমৃদ্ধিশালী কৰি তুলিবলৈ উদাৰ মতবাদ এটি অন্যতম গুণ ।
তেওঁ আগলৈ কয় যে , " মই আৰু কপিলে সদায় লগ দিম ; আমাৰ তৰফৰ পৰা তাই সদায় সঁহাৰি লাভ কৰিব ।
কিন্তু এটা কথা লক্ষ্য কৰিছোঁ গ্ৰন্থমেলাবোৰত লেখক-পাঠক-প্ৰকাশকৰ লগত অন্তৰংগ আলাপ দৰে অনুষ্ঠান আয়োজন কৰাতকৈ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানবোৰত বেছি গুৰুত্ব দিয়া যেন অনুভৱ হয় ।
মই জন্ম হোৱা ঠাই খনত মোৰ দৰে লোকক ভাল ব্যৱহাৰ কৰা হোৱা নাছিল ।
27 আৰু এই দুজন ৰজাই ইজনে সিজনৰ বিৰুদ্ধে অন্তৰত বেয়া ভাব ৰাখিব , তেওঁলোকে একেখন মেজতে বহিব আৰু ইজনে সিজনক মিছা ক'ব ; কিন্তু কোনো উদ্দেশ্যত নহয় ।
আৰু সিহঁতে এই বিশ্লেষণটোৰ দ্বাৰা যি কথাষাৰ কব বিচাৰিছে সেইটো হৈছে , ইছলামৰ বিজয় প্ৰকৃততে পাৰস্য আৰু ৰোম সম্ৰাটসকলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্বলতাৰ কাৰণে , আৰু আৰবৰ বস্তুগত শক্তিৰ আধিক্যতাৰ কাৰণে ।
দেশৰ ব্যক্তিগত খণ্ডৰ চিকিৎসালয়ৰ ক্ষেত্ৰতো এই নিয়ম প্ৰযোজ্য হ'ব ।
সেই কাৰণে শিশুৰ স্বাস্থ্য ৰক্ষাৰ প্ৰশ্ন ভাবান্তৰ যেন লাগিলেও এই প্ৰসঙ্গত তাৰ অলপ আলোচনা কৰিবই লাগিব ।
ভাৰতৰ দৰে জনবহুল দেশত উপসৰ্গহীনসকলৰ প্ৰতিজনৰ পৰীক্ষা কৰাটো অসম্ভৱ বিষয় ।
শিক্ষকসকলে জাতি-সমাজৰ উত্তৰণ , সংস্কাৰ , বিকাশ , বৰ্দ্ধনত গুৰু দায়িত্ব পালন কৰে ।
মই বিশ্বাস কৰে ।
মন্ত্ৰী অতুল বৰা আৰু কৃষি ভৱনে ।
কম বয়সতে কিছুমান গুৰু-গম্ভীৰ দায়িত্ব লৈ আগবঢ়া বহু ব্যক্তি আমি দেখিছোঁ ।
উল্লেখ্য যে গো পালকসকলৰ ব্যৱসায়ত খৰচ অনুপাতে মূল্য নোপোৱাত গো পালক সন্থা আৰু হোটেলৰ মালিক পক্ষৰ মাজত এক প্ৰকাৰ সংঘাতৰ সৃষ্টি হৈছে ।
অৱশ্যে , প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে , এক সুৰক্ষিত শাৰীৰিক দূৰত্ব বজাই ৰাখিব লাগিব ।
উল্লেখযোগ্য যে , বাঘে গোহালিৰ পৰা গৰুও চিকাৰ কৰি নিছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে সকলো আগবাঢ়ি আহিলেহে সমাধান সূত্ৰ ওলাব ।
সেই সূত্ৰে ৰেবেকাৰ সামাজিক মাধ্যমত অনুৰাগী বাঢ়িবলৈ ধৰে ।
কংগ্ৰেছ দলটোৰ মাজলৈ বৰ্তমান বহু দুৰ্যোগ নামি আহিছে আৰু এই দুৰ্যোগ প্ৰত্যাহ্বান হিচাপে লৈ কংগ্ৰেছ কৰ্মীসকল নিৰাশ নহয় আগবাঢ়ি যাবলৈ সাংসদগৰাকীয়ে আহ্বান কৰে ।
মন্ত্ৰী সলনি হ'লেই শিক্ষানীতি সলনি হয় ।
ইতিমধ্যে আৰ্থিকভাৱে বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত ভাৰত আগবাঢ়ি গৈছে ।
আপুনি মোৰ গাত পানী ছটিয়ালে , মই আপোনাৰ গাত পানী ছটিয়ালো ।
তাৰ পৰা আমি আজি ৰাতি পোলেণ্ড সীমান্ত পাৰ হ'ম ।
৫০ মিনিট সময় প্ৰায় ১০ হাজাৰ জনতাৰ সৈতে একেলগে ব্যায়াম কৰে মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
তেনে প্ৰেক্ষাপটত নলবাৰীৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক অশোক শৰ্মাই মাজে মধ্যে দলটোৰ নেতৃত্বক মুকলিকৈ সমালোচনা কৰি আহিছিল যদিও আন আন জ্যেষ্ঠ নেতাসকল কিন্তু মৌন হৈ আছিল ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে এই সপ্তাহত শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত বহুতো ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন দেখিব ।
নিৰ্বাচন আয়োগৰ সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়া মতে উক্ত পত্ৰ লাভ কৰাৰ পাছত মুখ্য নিৰ্বাচনী সুশীল চন্দ্ৰই অপমানিত বোধ কৰে আৰু তেওঁ বৈঠকত যোগ নিদিয়ে বুলি জনায় ।
এই ক্ষেত্ৰত সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষই গুৰুত্ব দিব বুলি মই আশা কৰো ।
ইয়াৰ উপৰি ৰক্তচাপ , মধুমেহ , হৃদৰোগ আদিৰ ক্ষেত্ৰতো অতিশয় উপযোগী ।
বহু খবৰ জানিছো , নজনা বহু বিশ্লেষণ পঢ়িবলৈ পাইছো ।
অৱশ্যে , মন্ত্ৰী বিজয় শ্বাহে এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে ।
গজ উৎসৱত হাতীয়ে পেৰেড , দৌৰ , ফুটবল আৰু নৃত্যৰ দৰে কেইবাটাও অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিছে ।
কথাতে কোৱা হয় নহয় , বয়স হলে বৃদ্ধ আৰু পানী কেঁচুৱা একে হয় ।
দুয়োৰে মাজত যদি কিবা দ্বন্দ্বৰ সৃষ্টি হয় তেনে সেয়া আলোচনাৰ মাধ্যমেৰে দুয়োৰে মাজত বিশ্বাসৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰি সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
বিশেষকৈ অভয়াৰণ্যখনত হোৱা বানৰ কাৰণে বন্য জীৱ জন্তুসমূহে বাহিৰত বিচৰণ কৰি ফুৰে ।
তাৰ ভিতৰত জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক সংস্থা আৰু চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলেও অংশগ্ৰহণ কৰে ।
মোৰ কথা মান যদি ক'ৰবালৈ ফুৰিবলৈ যা ।
লগতে তেওঁ এই সুবিধাবাদী নেতাসকলে অত দিনৰ পৰা অসমৰ ৰাইজক ভুৱা আঞ্চলিকতাবাদী চৰিত প্ৰকাশ কৰিলে ।
সঞ্চয় কেৱল তেতিয়াহে হ'ব যদি আপুনি আপোনাৰ উপাৰ্জনতকৈ কম খৰচ কৰে ।
অৱশ্যে , কিছু সময় একেলগে থকাৰ পিছত , তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদ হৈছিল ।
সেই অনুষ্ঠানত তেওঁ বিশেষ খেলুৱৈসকলৰ সৈতে তেওঁলোকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দি বাৰ্তালাপ কৰে ।
কিন্তু লোকজনৰ অৱস্থা অধিক অৱনতি ঘটাত তেওঁক ততালিকে প্ৰাথমিক চিকিৎসা প্ৰদান কৰি যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল যদিও যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়তে নিশা আহত ব্যক্তিজনে শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে ।
অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পঞ্জীয়ক তপন কুমাৰ গোহাঁইয়ে শলাগ জ্ঞাপন কৰা সভাখনত অসম মহিলা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য ডঃ অজন্তা বৰগোহাঁই ৰাজকোঁৱৰ , যোৰহাটৰ উপায়ুক্ত পুলক মহন্তৰ লগতে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষণা সঞ্চালক , বিজ্ঞান গুৰু , বিশেষ বিষয়াসকল সমন্বিতে বিভাগীয় মুৰব্বী সকল , গৱেষক বিজ্ঞানী সকল , কৰ্মচাৰীসকল আৰু শিক্ষাৰ্থী সকলে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
সমবেত সকলোৰে মুখত শুনা গ'ল পুলিন বৰাৰ মহৎ উদ্দেশ্যৰ প্ৰশংসা ।
অৱশ্যে সেইটো কথাত অতিৰিক্ত প্ৰভুভক্তি বিচাৰিলেও নহ'ব , কাৰণ সেইটো পশুবোৰৰ স্বভাৱেই ।
( কিছু দল আৰু তেওঁলোকৰ নিয়ন্ত্ৰণকাৰী সংগঠনৰ গুৱাহাটীস্থিত কাৰ্য্যলয় সমূহেই তাৰ প্ৰমাণ ) ।
ইফালে পঞ্চায়তখনত এনৰেগাত তয়ো খা , মোকো দি নীতি চলি থকাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
স্থানীয় আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ১৬ বছৰীয়া কিশোৰ জনে হাতত চোকা অস্ত্ৰ লৈ থানা খনৰ ভিতৰলৈ সোমাই যায় আৰু কৰ্তব্যৰত আৰক্ষীক আক্ৰমণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
কাজল শৰ্মাই অৱশ্যে বৃহস্পতিবাৰে বিশেষ আদালতক এয়া সত্য নহয় বুলি জানিব দিছে ।
বৰঞ্চ মহিলাসকলে মন্ত্ৰীগৰাকীক বিভিন্ন কটু মন্তব্য কৰে ।
তদুপৰি ৰাতি আহাৰ খোৱাৰ পাছত খোজ কাঢ়িলে শৰীৰৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব পাৰি ।
অৱশ্যে সেই সময়লৈ জুইত সম্পূৰ্ণৰূপে জাহ গৈছিল পৰিয়ালটোৰ সদস্যসকল ।
৩০ জানুৱাৰীত দেশজুৰি জনসভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ লগতে অনশন কৰা হ'ব ।
ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়েই সংসদৰ অভিভাৱক ।
সকলোৱে তাকেই কামনা কৰে ।
তাঁৰ বাহিৰেও ৰাষ্ট্ৰৰ শীৰ্ষস্থানীয় নেতাৰ পৰা , নোবেল বঁটা পোৱা লেখকৰ পৰা ঘৰৰ বেৰত ৰং দিয়া শ্ৰমিকলৈকে তেওঁৰ অজস্ৰ প্ৰেমিক ।
তেখেতৰ চকুলৈ চাইছিলো ।
অৱশ্যে পিছত আদালতে গগৈক এই অভিযোগৰ পৰা মুক্ত কৰিছিল ।
কিন্তু কিছুমান ৰোগ আছে য'ত প্ৰ'টিনৰ দৰে খাদ্য ত্যাগ কৰিব লাগিব ।
জিলাখনত অবৈধ সুৰা প্ৰস্তুত আৰু সুৰাপান অতি বেছি মাত্ৰাত দেখা যায় ।
পূবৰ বেলি পশ্চিমত উদয় হোৱাৰ দৰে এইবাৰ এজন বিজেপি নেতাৰ মুখত শুনা গ'ল এই ভাষ্য ।
বৰ্তমান আমাৰ মাজত বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত নেতৃত্ব ল'ব পৰা উপযুক্ত ব্যক্তিত্বৰ অভাৱ হৈছে যেন লাগিছে ।
অৱশ্যে সমাজৰ কথা ভাবি তেওঁলোক পঞ্চায়তৰ সিদ্ধান্তত সন্মত হয় ।
নগৰ চহৰ বোৰ বাদ দিলে নগা ভূমি এতিয়াও প্ৰাকৃতিক ভাবে অতি ঐশ্বৰ্যশালী ।
মন্ত্ৰী শৰ্মাই লগতে কয় যে একাংশ সংবাদ মাধ্যমে অসমক ৯০ ' ৰ দশকলৈ উভতাই নিব বিচাৰিছে ।
আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে যিবোৰ অঞ্চলত আশংকাৰ সৃষ্টি হৈছে তাত সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
এনেকুৱা কথাবোৰক লৈ একাংশই সাম্প্ৰদায়িকতাৰ বীজ ছটিয়াব ধৰিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোক সকলৰ শাস্তি ৩ বছৰলৈ বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে জৰিমনা ৫ লাখলৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
সুষমা স্বৰাজৰ দৰে তেওঁৰ স্বামী স্বৰাজ কৌশলো এগৰাকী কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী আছিল ।
প্ৰতিযোগিতাখনত এইটো বিশালৰ দ্বিতীয় পদক ।
কিন্তু বাকী সকলোৱেই স্বাভাৱিকভাৱেই ধৰ্ম পৰিচয় উল্লেখ কৰে ।
৩ আগষ্টত বিত্ত মন্ত্ৰালয়ে এক বিজ্ঞপ্তি জাৰি কৰি এই ঘোষণা কৰে ।
অৱশেষত উক্ত পথেই গ্ৰহণ কৰিলে কোম্পানীটোৱে ।
আমাক খুব মৰম কৰে ।
সভাত বৰপেটা জিলাৰ সকলো প্ৰান্তৰ পৰা অহা পূজা সমিতি সমূহে অংশগ্ৰহণ কৰে আৰু সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত চৰকাৰৰ এই নিৰ্দেশ সমূহৰ সৈতে সহমত পোষণ কৰে ।
কিন্তু এই উচ্ছেদৰ বিৰুদ্ধে স্থানীয় ৰাইজে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
তদুপৰি বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ভৱেশ কলিতা তথা মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সন্মুখতো তেওঁ অতি অনুগতৰ দৰে আচৰণ কৰিছে ।
প্ৰবাসী অসমীয়াসকলে তেওঁলোকৰ মাতৃভূমিৰ প্ৰতি থকা দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্য পালন কৰাৰো এটা বিৰল সুযোগ ইয়াৰ জৰিয়তেই পাব ।
বৈঠকত মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে জিলা আৰু মহকুমা পৰ্যায়ৰ বিষয়াসকলে তলতীয়া কৰ্মচাৰীসকলৰ লগত উন্নয়নমূলক আঁচনি ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত সঘনে আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি বিভাগক আজিৰ পৰা বিজ্ঞান , প্ৰযুক্তি আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন বিভাগ হিচাপে নতুনকৈ নামকৰণ কৰা হৈছে বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ঘোষণা কৰে ।
মই ভাবো যে শিক্ষা-ক্ষেত্ৰত শান্তিৰ মূল্য যৎসামান্য , কিন্তু সিও অতি কঠোৰ হোৱা উচিত নহয় ।
আৰক্ষীয়ে লগতে ঘটনাৰ বলি এগৰাকী মহিলাকো উদ্ধাৰ কৰে ।
ইয়াৰ আঁৰত কাৰ অনুপ্ৰেৰণা আছে ।
ইয়াৰ পৰা উপশম পাবলৈ ইমান সময় লাগে যে শৰীৰটোৱে মুখৰ জৰিয়তে উশাহ লোৱাত অভ্যস্ত হৈ পৰে ।
ৰাজ্য নিগম আৰু পৰিবহণ বিভাগৰ বাছ আৰু যান-বাহনৰ ক্ষেত্ৰতো এই নতুন নিয়ম বাধ্যতামূলক হ'ব ।
যৌনবাদে পুৰুষ আৰু নাৰী দুয়োকে এক অতিশয় সংকীৰ্ণ ৰূপত গঢ় দিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
সকলো ঈশ্বৰৰ কাৰণে আৰু সকলো তেওঁৰ যোগেদি হ'ল ।
সেয়ে ঈশ্বৰবিশ্বাসকেন্দ্ৰিক ধৰ্মবোৰৰ বিৰোধিতা কৰা আৰু বিকল্প মানৱীয় মূল্যবোধ প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ মাজেদি সেইবোৰৰ বিলোপ সাধন কৰা মূলগতভাৱে শ্ৰেণী সংগ্ৰামৰে অবিচ্ছেদ্য প্ৰাথমিক চৰ্ত ।
অৱশ্যে এয়া এটা সাধাৰণ উদাহৰণহে ।
গুৱাহাটী গ্ৰন্থ মেলা জমি উঠিল ।
এই পত্ৰত কোৱা হৈছে যে দেশজুৰি ক'ভিড সংক্ৰমণৰ হাৰ হ্ৰাস পোৱাত ৰাজ্যসমূহে পৰ্যায়ক্ৰমে বিভিন্ন ক্ষেত্ৰবোৰ মুকলি কৰিবলৈ ধৰিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত স্থানীয় বিধায়ক ভাস্কৰ শৰ্মা লগতে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী তথা ডিব্ৰুগড় লোকসভা সমষ্টিৰ সাংসদ ৰামেশ্বৰ তেলী বলিষ্ঠ পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ পোষকতা কৰিছে ।
এইবাৰ নিজ পত্নীৰ অশ্লীল ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল কৰিলে লম্পট স্বামীয়ে ।
তেওঁ শাসকীয় দলৰ সদস্যসকলৰ সৈতে বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰি সংঘাত দূৰ কৰাৰ লগতে চৰকাৰখন বচোৱাৰ প্ৰয়াস কৰে ।
এই শিবিৰত বৰপেটা জিলাৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ প্ৰায় ২০০ ৰো অধিক ৰোগীয়ে দাতৰ সমস্যা তথা বিভিন্ন ৰোগৰ চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰে আৰু তেওঁলোকক বিনামূলীয়া ঔষধ প্ৰদান কৰা হয় ।
সেয়া আমি মানি নলও ।
উগ্ৰ হিন্দুত্ববাদক ত্যাগ কৰি সকলো জনগোষ্ঠীক লগত লৈ থান-বান হবলৈ ধৰা জাতিটোক পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ সময় এয়া ।
ন-ন তথ্য পোহৰলৈ অহাৰ পাছত ৰাজ্যৰ কেইবাটাও স্থানৰ পৰা ইতিমধ্যেই কেইবাজনকো আটক কৰিছে ।
ইয়াৰে আঁৰত আছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ নিৰ্বাচনী কৌশল ।
বৰ্তমানৰ প্ৰেক্ষাপটত ঘাইকৈ মেধাৱী ছাত্ৰইহে উচ্চশিক্ষা আৰু গৱেষণাৰ সুবিধা লাভ কৰে ।
অৱশ্যে এয়াই বাস্তৱ ।
এই সংবাদ মেলত তেওঁ গুৱাহাটীত বৃদ্ধি পোৱা নানান অপৰাধজনিত ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে ।
আন দুটা প্ৰকল্প হৈছে ভাৰত-বাংলাদেশ বৃত্তিমূলক দক্ষতা বিকাশ প্ৰতিষ্ঠান আৰু বাংলাদেশৰ পৰা ত্ৰিপুৰালৈ সীমান্তৰে এল পি জি ৰপ্তানিৰ এটা প্ৰকল্প ।
তেখেতৰ উপস্থিতিয়ে মোক আগৰ দৰে আমনি দিব নোৱাৰিলে ।
উল্লেখযোগ্য যে এইবাৰে পোন প্ৰথমবাৰৰ কাৰনে ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰামৰ্শদাতা তথা অতিৰিক্ত ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰামৰ্শদাতা দুইটা পদতে চোৰাংচোৱা সংস্থাৰ পৰা অহা ব্যক্তি নিযুক্ত হৈছে ।
ঠিক এই কথাটোতে সি ভীষণ অস্বস্তি অনুভৱ কৰে ।
ৰাতি চকুৰ পানীৰে গাল তিতি যায় আৰু ঘৰৰ সৰু সৰু কথাৰ স্মৃতিয়ে মোৰ চকুৰ পৰা টোপনি কাঢ়ি নিছিল ।
সভাৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা আৰু সম্পাদকীয় প্ৰতিবেদন পাঠ কৰে সাধাৰণ সম্পাদক অক্ষয় ডেকাই ।
তেওঁ এতিয়া গোটেই বিষয়টো কৈছে ।
সেয়েহে আপোনাৰ সাঁচতীয়া টকাখিনি ঘৰৰ উত্তৰ দিশত ৰাখিব ।
তেনে ধৰণৰেই এক ভুৱা খবৰৰ কবলত পৰি লণ্ডন নিবাসী এগৰাকী মাতৃ আৰু তেওঁৰ সন্তানে চাৰি দিন ধৰি মূত্ৰ পান কৰে ।
মৃত ব্যক্তি কেইজনৰ ভিতৰত চীনৰ তিনিগৰাকী নাগৰিক আৰু তেওঁলোকৰ পাকিস্তানী ড্ৰাইভাৰ আছে বুলি একাংশ সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পাইছে ।
লগতে ইতিমধ্য ৰাজ্যত চাহ বাগিছা সমুহত ১১৯ খন আদৰ্শ বিদ্যালয় হৈছে আৰু অনাগত দিনবোৰত আৰু ১০০ খন আদৰ্শ বিদ্যালয় হ'ব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
বিজেপি প্ৰবক্তাজনে কয় , ক্ষমতালৈ অহাৰ পিছৰ পৰা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ কেৱল আদিবাসীলৈ মনত পৰে ।
এগৰাকী চৰকাৰী বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে ।
কুবেৰ দেৱতা এই দিশত বাস কৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
তথাকথিত সমাজ আৰু সমাজ ব্যৱস্থাত প্ৰায়ে " ফিট " নোহোৱা এক বিষয় ৰূপে পৰিগণিত হোৱা সমকামিতা বিষয়টোক অৱশ্যে বৰ্তমান একাংশই গ্ৰহণো কৰিছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্বাচনী আয়োগৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰাৰ পাছতে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদমুখৰ হৈ পৰে অসম জাতীয় পৰিষদৰ নেতৃত্ব ।
নীতিশ কুমাৰে কৈছিল যে কৃষি বিভাগৰ বিষয়াসকল সকলো প্ৰকাৰে সক্ষম ।
ইফালে কেন্দ্ৰই বিতৰ্কিত তিনি কৃষি আইন বাতিল নকৰিলে অতি শীঘ্ৰেই ৪০ লাখ ট্ৰেক্টৰেৰে সংসদ ভৱন ঘেৰাও কৰা হ'ব বুলি পুনৰ সদৰী কৰে কৃষক নেতাগৰাকীয়ে ।
আনহাতে সংঘৰ মূল সমিতিয়ে এই বিষয়টো শীঘ্ৰে এক সমাধান সূত্ৰ নিদিলে শংকৰ সংঘৰ মজিয়াৰ পৰা বৃহৎ সংখ্যক লোক আঁতৰি আহিব বুলিও হুংকাৰ দিয়ে ।
যিকোনো এটা যুগতে উৎপাদন কৌশলে সমাজ সংগঠনৰ সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰে ।
কথাটো মই সহজভাৱে গ্ৰহণ কৰিৰ পৰা নাছিলো ।
দেশত ক'ৰ'নাই নৰ সংহাৰ অব্যাহত আছে ।
অৱশ্যে , সকলো একেলগ হ'ব আৰু সকলোৱে বিজেপিক প্ৰতিহত কৰিব বুলি কৃষক নেতাগৰাকীয়ে আশ্বাস দিয়ে ।
আৰক্ষীয়ে একাধিক দলত বিভক্ত হৈ ঘটনাৰ তদন্ত কৰিব বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
অধিবেশন কেইখনত সভাপতিসকলে শিল্পৰ কথা বহুত কৈ গৈছে ।
পাৰিবাৰিক বিবাদৰ পৰিণতিত স্বামীৰ প্ৰহাৰত মৃত্যু হৈছে এগৰাকী মহিলাৰ ।
এইবাৰ নৱজাতক শিশুৰ গাত পৰিল গৰম তেল ।
ভাষণ প্ৰসংগত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এই জনজাতিৰ বিভিন্ন উৎসৱ-পাৰ্বন , আচাৰ-অনুষ্ঠান আদিৰ জৰিয়তে আধ্যাত্মিক জীৱনবোধ আৰু সাংস্কৃতিক চেতনাক কিদৰে প্ৰভাৱিত কৰিছে সেই কথা উল্লেখ কৰে ।
মকৰ ৰাশি ৰাশিৰ দশম চিহ্ন আৰু ই এক পৃথিৱী চিহ্ন যি ব্যৱসায় , সংগঠন আৰু ব্যৱহাৰিকতাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
অভিভাৱকসকলক এই ক্ষেত্ৰত সজাগ হোৱাৰ আহ্বান ৰাখি বক্তাসকলে পৰামৰ্শমূলক বক্তব্য আগবঢ়ায় ।
যিটো কথাক লৈ জয়া ব্যৰ্থিত হৈছিল আৰু দুয়োৰে প্ৰেমক স্বীকৃতি প্ৰদান কৰিবলৈ মান্তি হোৱা নাছিল ।
সেইটো হব নোৱাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ মৌনতাই দেশত ঘৃণা , হিংসা আৰু জাতি বিদ্বেষ বৃদ্ধিত অৰিহণা যোগাইছে ।
তেখেতে কয় যে বাধাৰ সন্মুখীন হ'লেও তুমি কাম কৰি যোৱা , কাম বন্ধ নকৰিবা ।
গ্ৰাহকৰ সমবায়ৰ সাফল্য প্ৰাথমিক ভাৱে নিৰ্ভৰ কৰে কৰ্মপ্ৰেৰণা আৰু অগ্ৰাধিকাৰৰ ওপৰত ।
ভূঞাই লগতে উল্লেখ কৰা মতে শিবিৰত মুঠ আঠগৰাকী বিদ্ৰোহী সদস্য আছিল আৰু তেওঁলোকৰে দুগৰাকী পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এই চিঠিখনৰ কথাবিলাক গভীৰভাৱে চিন্তা কৰিও মই কোনো সমাধান উলিয়াব পৰা নাছিলো ।
আৰু তাৰ পাছত যাব বিহাৰলৈ ।
কিন্তু এই কথা সকলোৱে স্বীকাৰ কৰিব যে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সেই প্ৰতিবাদী সত্বা লাহে লাহে হেৰাই যাব ধৰিছে ।
বহুতেই অচেতন হৈ পৰে ।
অৱশ্যে পাৰ্থিৱ সম্পদৰ মূল্য যে বৰ বেচি নহয় এই কথা সঁচা ।
যদি আপুনি প্ৰতিদিনে যোগাভ্যাস কৰে , আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হ'ব ।
এই প্ৰতিযোগিতা দুটা ভাগত অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
আপোনাৰ আৰ্থিক স্থিতি আগৰ দৰে শক্তিশালী নহ'ব ।
এই যুক্তিৰ আলমত নতুন অধিক সুৰা বিপণীৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ দিশটো বিবেচনা কৰা হৈছে ।
অসম বিধানসভা নিৰ্বাচনত বৰাক উপত্যকাৰ ভোটেই শেষ কথা নহয় ।
এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত দুজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকে আমাক প্ৰচুৰ হাঁহি আনিবলৈ প্ৰৱণতা ৰাখে আৰু ফলস্বৰূপে যথেষ্ট আনন্দ লাভ কৰে ।
দৈ খোৱাটোৱে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে ।
এই সময়ত মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা এদল মন্ত্ৰীয়ে অযোধ্যা ভ্ৰমণৰ অভিজ্ঞতা ভাগ-বতৰা কৰে আৰু তাত চলি থকা উন্নয়নমূলক কাম-কাজৰ শলাগ লয় ।
আমি প্ৰথম লগ পাইছিলো জে বি কলেজত ।
তাইক সদায় সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট সক্ৰিয় দেখা যায় ।
জাগীৰোডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথত সংঘটিত এই দুৰ্ঘটনাত এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াৰ থিতাতে মৃত্যু ঘটে ।
তেহে উত্তৰ প্ৰজন্ম শান্তিৰে থাকিব পাৰিব ।
পিছত অৱশ্যে প্ৰতিবাদকাৰীসকল মোদীৰ প্ৰতিকৃতি দাহ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
কিন্তু ইয়াৰ মাজতে , তেওঁলোকক ভৰ্তি কৰা হৈছে ।
চানা ঘুগনি হৈছে বিহাৰৰ খাদ্যৰ পৰা এক মচলাযুক্ত-টেঙা সন্ধিয়াৰ জলপানৰ সামগ্ৰী ।
মন্দিৰ আৰু নামঘৰ আমাক আধ্যাত্মিক প্ৰশান্তি প্ৰদান কৰে যদিও ই আমাৰ সংস্কৃতিৰ পৰিচয় ।
কিন্তু যুটীয়া সংসদীয় সমিতিয়ে বিধেয়কখনত ৮১ টা সংশোধনৰ পৰামৰ্শ দিয়াৰ পিছতে বিধেয়কখন বাতিলৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হয় ।
যিসমূহক পাছত তেওঁৰ নীতি হিচাপে প্ৰকাশ কৰে ।
মন্ত্ৰী তপন গগৈয়ে মৃতকৰ পৰিয়াললৈ এককালীন সাহায্যৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
অধিবক্তা প্ৰশান্ত ভূষণৰ জৰিয়তে দাখিল কৰা আবেদনখনত এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ে মন্ত্ৰী পুত্ৰৰ বিৰুদ্ধে অত্যধিক প্ৰমাণ থকা স্বত্বেও জামিন মঞ্জুৰ কৰা হৈছে বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে ।
যেতিয়া গুৰি হয় , তেতিয়া তিয়াই থোৱা চাউলখিনিত তাৰ লগতে মিহলি কৰি পুনঃ ভালকৈ খুন্দি পিঠা গুৰিৰ দৰে কৰা হয় ।
আনহাতে উক্ত সজাগতা অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি আৰক্ষী আয়ুক্ত দীপক কুমাৰে মহানগৰীৰ লগতে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয়সমূহত এনেধৰণৰ সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা অৱগত কৰে ।
আমি যদি কিছু বছৰ আগলৈ উভতি চাও তেতিয়া আমি দেখিম যে আমাৰ সমাজত বিনিময় প্ৰথা আছিল ।
কিন্তু আবকাৰী বিষয়া সকলে জিলাৰ উপায়ুক্ত সকলৰ অধীনত কাম কৰে ।
আৰক্ষীয়ে ঘৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে এজন কিশোৰৰ ওলমি থকা মৃতদেহ ।
শাসনাধিষ্ঠিত বিজেপিক লক্ষ্য কৰি তেওঁ অভিযোগ কৰে যে বিজেপিৰ নেতাসকলে লুণ্ঠন কৰিছে আৰু মানুহৰ বিশ্বাসক আঘাত কৰিছে ।
এই নীতি অনুসৰণ কৰিব নোৱৰা শিক্ষক কেতিয়াও আদৰ্শ শিক্ষক হিচাপে পৰিগণিত হব নোৱাৰে ।
ওৰে জীৱন চৰ্চাৰ মাজেৰে অতিবাহিত কৰা সকলেও কিছুমান চিৰায়ত প্ৰশ্নৰ পৰা হাত সাৰিবগৈ নোৱাৰে ।
সেয়ে এই কৰ্মশালাখনক মই মোৰ জীৱনৰ অভিনৱ সুযোগ বুলি গণ্য কৰো ।
একে প্ৰকাৰ উপাসনা পদ্ধতি মানৱ জাতিৰ কাৰণে উপযোগী বুলি আমি বিশ্বাস নকৰোঁ ।
নতুন সেনাপ্ৰধান গৰাকীয়ে মানৱ অধিকাৰৰ ওপৰতো মন্তব্য কৰি কয় যে এই ক্ষেত্ৰত সেনাই গুৰুত্ব দি আহিছে ।
সেইবোৰ এই পৰ্যন্ত ধৰা নপৰা দালাল আৰু অন্যান্য লোকৰ হাতত জমা আছে ।
এই সাধাৰণ কামটোৱে বছৰি বহু কোটি মানুহৰ জীৱন ৰক্ষা কৰে ।
গোবৰৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা জৈৱ গেছে ঘৰুৱা গেছৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ প্ৰায় 50 % পূৰণ কৰে ।
ভাল লৰা এজন ওলাইছে ।
তেওঁ গুৰুত্বপূৰ্ণ অভিযোগেৰে কেন্দ্ৰৰ বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনকো সমালোচনা কৰে ।
মই ভাবো এই কিতাপখন সকলোৱে পঢ়া উচিত , ইয়াৰ অন্যথা পঢ়ুৱৈৰ মন আধৰুৱা হৈ ৰ'ব বুলিও তেওঁ মত প্ৰকাশ কৰে ।
চহৰখনৰ বহু বাসিন্দাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমৰ আগত অভিযোগ কৰা অনুসৰি , পুটিনৰ সেনা বাহিনীয়ে অবাধে লুণ্ঠন চলাইছে ।
সেই কাৰণে সাধুজনৰ মুখেৰে শাস্ত্ৰ শিকিব লাগিব ।
মই আগবেলা সদায় এটা নিৰ্দিষ্ট সময়ত লিখিবলৈ বহোঁ ।
নাগৰিকত্ব আইন সংশোধন হ'লে অসমৰ ভাষা , সাহিত্য , সংস্কৃতি নিঃশেষ হৈ যাব বুলিও সংবাদমেলত মন্তব্য কৰে ।
এই সময়ত সকলোৱে সময় পাৰ কৰিছে ঘৰুৱা কামকাজৰ লগতে সৃষ্টিশীল কৰ্মত ।
সেই কাৰণে মই এই শ্ৰমিক সকলক ধৰ্মঘট কৰিবলৈ উপদেশ দিলোঁ ।
সভাত জিলাৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্তসকল , দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা বিভাগৰ বিষয়াসকল , চক্ৰ বিষয়াসকল , উত্তৰ শালমাৰা মহকুমাৰ মহকুমাধিপতি তথা জিলাখনত থকা বিভিন্ন বিভাগীয় মুৰব্বীসকল উপস্থিত থাকে ।
ৰঙিয়াৰ হৰদত্ত - বীৰদত্ত ভৱনত আজি কামৰূপ আৰক্ষীয়ে এক বিশেষ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰে ।
যিসকলে এই পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে ইতিবাচক প্ৰতিবেদন প্ৰাপ্ত কৰে তেওঁলোকক ইতিবাচক বুলি গণ্য কৰা হ'ব আৰু তেওঁলোকক কোনো পৰীক্ষাৰ প্ৰয়োজন নহ'ব ।
আমি আমাৰ ৰোগীসকল ৰোগৰ ক্ষেত্ৰত সহজ , শংকাহীন আৰু সজাগ হোৱাতো বিচাৰো ।
দেউতাকে তেওঁৰ নতুন ট্ৰাকৰ সন্মুখত তেওঁৰ জীয়েকৰ ৰঙা পদচিহ্ন দিয়া কথাটো তেনেই সাধাৰণ যদিও ই ভাইৰেল হৈ পৰে ।
কেতিয়াবা অপমানিত হলে কাকো এই কথা কেতিয়াও নকবা ।
সাংস্কৃতিক জাগৰণ মঞ্চৰ বিষয়ববীয়াই আজি জিলা সাংবাদিক মঞ্চৰ কাৰ্যালয়ত এক সংবাদমেল সম্বোধন কৰি এই সকলো কথা সদৰী কৰে ।
অৱশ্যে , এগৰাকী প্ৰসিদ্ধ কংগ্ৰেছী নেতা হিচাপে তেওঁ আটাইতকৈ পুৰণি ৰাজনৈতিক দলটোৰ প্ৰতি অনুগত হৈয়েই আছে ।
ই বিত্তীয় সংকটৰ সৃষ্টি কৰে ।
লকডাউনৰ ম্যাদ বৃদ্ধিক লৈ মুখ্যমন্ত্ৰীসকলৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে মতামত গ্ৰহণ কৰে ।
এই কথা মন্ত্ৰী শৰ্মাই জানিবলৈ দিয়ে ।
অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে অসমীয়া বাপতি সাহোন হুঁচৰিৰে সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰো আয়োজন কৰে ।
সদৌ ৰঙিয়া মহকুমা প্ৰাক্তন ছাত্ৰ সন্মিলনখনি অহা ডিচেম্বৰ মাহৰ ভিতৰত অনুষ্ঠিত কৰাৰ যো-জা কৰা হৈছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে এই ব্যৱস্থাই মানুহক অকামিলা বনাইছে ।
অঞ্চলটোৰ বহু সংখ্যক ৰাইজ তথা আমন্ত্ৰিত বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ উপস্থিতিত অনুষ্ঠিত উক্ত সভাত সভাপতিত্ব কৰে অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক বিদ্যাধৰ ফুকনে ।
শিষ্টাচাৰহীন আৰু উদণ্ড মনোবৃত্তিৰ জীৱন লৈ কেৰিয়াৰ গঢ়িব পাৰিলেও , ধন-দৌলত অৰ্জন কৰিব পাৰিলেও জীৱনৰ সাৰ্থকতা নাথাকিব ।
অৱশ্যে এই ভুলৰ কাৰণো সুস্পষ্ট ।
ই যে কেৱল আমাক লাজত পেলাই তেনে নহয় , এটা জাতিক বেলেগৰ সন্মুখত লাজত পেলোৱাৰ দৰে অৱস্থা হয় ।
আপুনি তেওঁক সদায় প্ৰয়োজন হোৱা আটাইতকৈ ভাল বন্ধুৰ দৰে ।
সেই সন্দৰ্ভত সকলো পৰীক্ষা কৰি থকা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি সামৰিক আৰক্ষীৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক এজন বিষয়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
অভিযানৰ সময়ত বিষয়াসকলে অভিযুক্তৰ জিম্মাৰ পৰা প্ৰায় ৮ কেজি বাঘৰ ছাল আৰু হাড় উদ্ধাৰ কৰে ।
এই নিয়মৰ আঁৰত চৰকাৰৰ উদ্দেশ্য আছিল চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলৰ প্ৰতি জনসাধাৰণৰ মনোভাৱ সলনি কৰা ।
অহা ১৯ এপ্ৰিললৈ জিলাখনত ঘোষণা কৰা হৈছে লকডাউন ।
ইফালে স্থানীয় ৰাইজে ঘটনা সন্দৰ্ভত জানিব পাৰি তাৎক্ষণিকভাৱে আৰক্ষীক অৱগত কৰে ।
ক্ষমতাৰ বলত বলীয়ান হৈ গুৰু গোসাঁই নমনা মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ হ'ল নিৰ্বাচন আয়োগ ।
আৰক্ষীয়ে এতিয়া গোটেই ঘটনাটোৰ গুৰুত্বসহকাৰে তদন্ত কৰি আছে ।
এই কাজিয়া নিৰ্মূল কৰাৰ উপায় হৈছে সকলোৰে কাৰণে নৈতিকতাৰ দৰে নিয়ম সকলোৱেই পবিত্ৰ বুলি জ্ঞান কৰক ।
মাজে মাজে প্ৰাণে মাৰিম বুলিও ভাবুকি দিয়ে ।
ইয়াৰ আৰম্ভণিৰ আঁৰত এটা ডাঙৰ মন্ত্ৰ আছে , অৰ্থাৎ প্ৰতিটো নিৰ্বাচনক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা ।
প্ৰকৃত শিক্ষকে কেৱল মানৱ সম্পদ গঢ়ে ।
ইয়াৰ পিছতে ৰচনাৱলী উন্মোচন কৰে অধ্যাপক ডঃ দীপক কুমাৰ শৰ্মাই আৰু জীৱনী গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰে বিশিষ্ট সাহিত্যিক ডঃ দয়ানন্দ পাঠকে ।
হঠাতে এনেকুৱা লাগিছিল যেন তেওঁৰ চকু মুখেৰে জুইৰ ফিৰিঙতি হে ওলাইছে ।
ইফালে আজিৰ এই দিনটোতে ক্ৰীড়া ক্ষেত্ৰত উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শন কৰা খেলুৱৈ সকলক ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় খেল পুৰস্কাৰেৰে সন্মানিত কৰে ।
জিলা উপায়ুক্তৰ হাতত বহু তথ্য আছে যে সেইগৰাকী চিকিৎসকৰ কাৰণে তেনে এটা ঘটনা গোটেই জিলাখনতে সংঘটিত হ'ল ।
জৰ্দাৰ পেকেট , বিড়িৰ পেকেট , পলিথিন সকলোতে ওলাইছে টকা ।
এক স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ ।
সামাজিক মাধ্যমতো কেৱল বিয়াৰ সাজ-সজ্জা , নৃত্য , অনুষ্ঠান আৰু ধুনীয়া দম্পতীসকলক চাবলৈ পাওঁ ।
অৱশ্যে এই জপ খুব স্থায়ী হোৱা নাছিল ।
কালে সেই যৌৱন হেলাৰঙে হৰণ কৰিব ধৰিছে ।
যোৱা বছৰৰ বাৰিষা কালত হোৱা বানপানীত ৩৬ টা ঠাইত নদীৰ পাৰ ভঙাৰ ঘটনা ঘটিছিল ।
শস্য সংগ্ৰহৰ ক্ষেত্ৰত সমস্যা আছে ।
উল্লেখ্য যে , সাংবাদিকসকলে আবেদন কৰাৰ পাছতো কাৰ্যালয়ৰ পৰা নথি-পত্ৰ হেৰাই যোৱাৰো গুৰুতৰ অভিযোগ আছে ।
উজনি অসম সমষ্টি সুৰক্ষা সমিতিয়ে ইয়াৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰাৰ লগতে সাধাৰণ জনতায়েও ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰে ।
তেওঁ লগতে কৃষিজীৱি লোকসকলক সকলো প্ৰকাৰৰ সহায় সহযোগিতা কৰাৰো আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
পাহাৰীয়া ৰাজ্য খনৰ অন্যতম জনগোষ্ঠী হৈছে লোথা নগা ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ লগতে বিশ্বনাথ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়তো পৌৰসভা নিৰ্বাচনক কেন্দ্ৰ কৰি ব্যাপক প্ৰস্তুতি চলিছে ।
আনকি গালৱান উপত্যকা চীনৰ বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে মানি লৈছে নেকি বুলি প্ৰশ্ন কৰিও বিৰোধীয়ে আক্ৰমণ কৰে ।
কাৰণ সংগীতত থকা সুৰৰ সমলয়ে আমাৰ শ্ৰৱণেন্দ্ৰিয়ক আনন্দ দিয়ে আৰু সেই আনন্দই আমাৰ মনত আৰু আমাৰ হৃদয়ত এক সুখৰ অনুভূতি দিয়ে ।
তদুপৰি সংগঠনটোৰ বিষয়ববীয়াসকলে প্ৰকাশ কৰে যে মাদ্ৰাছাসমূহ হৈছে জেহাদী তৈয়াৰ কৰা কাৰখানা ।
যদি আপুনি বাধ্য কৰে তেন্তে সেয়া কৰিবলৈ আমি কুণ্ঠাবোধ নকৰিম ।
জিলা খনৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ ৪৮ গৰাকী প্ৰতিযোগীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰা এই প্ৰদৰ্শনী প্ৰতিযোগিতাখনি আনুষ্ঠানিকভাৱে উদ্বোধন কৰে যোৰহাটৰ উত্তৰ পূব বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠানৰ বিজ্ঞানী অংশুমিতা দাসে ।
কিন্তু চখৰ কাৰণে এটা কাম কৰা আৰু পেছা হিচাপে একেটা কাম কৰাৰ মাজত থাকে আকাশ পাতাল পাৰ্থক্য ।
তেওঁলোকে জাতি বৰ্ণৰ ওপৰত জোৰ দিব ধৰিছে ।
যদি আপোনাৰ বৃক্কৰ ৰোগ আছে , তেন্তে এই অৱস্থাত মুখ শুকান হোৱাৰ সমস্যা দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত উল্লেখ কৰা মতে , সোমবাৰে বিদ্যালয়লৈ যোৱা পথত ১৮ বৰ্ষীয় কিশোৰগৰাকী আৰু ১৬ বছৰীয়া কিশোৰীগৰাকীৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয় ।
আৰক্ষীৰ তদন্তহে পোহৰলৈ অহাৰ সম্ভাৱনা আছে ঘটনাৰ প্ৰকৃত সত্য ।
কলিয়াবৰ মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা বিজ্ঞান শাখাত ভৰ্তি হৈ সফলতাৰে গণিত বিষয় স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰি গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা একে বিষয়ৰ স্নাতকোত্তৰ ৰাজীৱ বৰ্তমান বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষক ছাত্ৰ ।
ৰাম মন্দিৰৰ স্থানৰ পৰা ৫ কিলোমিটাৰ ব্যাসাৰ্দ্ধৰ ভিতৰত স্থানীয় বিধায়ক , অযোধ্যাত নিযুক্ত আমোলা আৰু তেওঁলোকৰ নিকট আত্মীয় , স্থানীয় ৰাজহ বিষয়াকে ধৰি ১৫ জন প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিয়ে ভূমি ক্ৰয় কৰিছে বুলি প্ৰতিবেদনখনত প্ৰকাশিত হৈছিল ।
কিন্তু যোৱা পাঁচ দিনত তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটে আৰু তেতিয়াই বৃদ্ধাগৰাকীৰ মৃত্যু হয় ।
এটা বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা লাভ কৰা তথ্যৰ ভিত্তিতেই আৰক্ষীৰ বিশেষ অভিযানকাৰী দলটোৱে উগ্ৰপন্থী সদস্য দুজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
সকলোৱে মোৰ গানৰ এটা ভিডিঅ' বনাব বিচাৰে ।
যদিও জনসাধাৰণ মোডীৰ চমকত আকৃষ্ট হৈছিল , এতিয়া তেওঁলোকে বিজেপিৰ প্ৰকৃত স্বৰূপ উপলব্ধি কৰিব পাৰিছে ।
সংঘৰ কেন্দ্ৰীয় সেৱা বাহিনীৰ উদ্যোগত গোটেই অসমজুৰি চাহ বাগিচা অধ্যুষিত অঞ্চলবিলাকত তেওঁলোকে অবৈধ সুৰাৰ বিৰুদ্ধে পৰ্যায়ক্ৰমে সজাগতা অভিযান চলাব বুলি পদাধিকাৰ কমলাকান্ত গগৈয়ে মন্তব্য কৰে ।
সেই কাৰণে তেওঁলৈ সেই ঘেঁহু কিছু পটাত ৰটি দিব লাগিছিল ।
ইপিনে , দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশে আজি কয় যে ৰাষ্ট্ৰই এজন ব্যক্তিৰ নিয়ন্ত্ৰণ নথকা বৈশিষ্ট্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এজন লোকৰ প্ৰতি বৈষম্যমূলক আচৰণ কৰিব নোৱাৰে ।
প্ৰেমৰ মিঠা অনুভূতিৰে ভৰা অথচ উপদেশ মূলক এই গীতটি এটি সুন্দৰ গীত ।
শিৱসাগৰ আৰক্ষী অধীক্ষক ৰাকেশ ৰোছনে আটক কৰে এই লকডাউন উলংঘাকাৰীসকলক ।
ইয়াৰ পিছত , প্ৰস্তুত কৰা মিশ্ৰণটো আপোনাৰ গোটেই চুলিত ভালদৰে প্ৰয়োগ কৰক ।
অৱশ্যে তেওঁ এতিয়া সংকটমুক্ত বুলি আৰক্ষী বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিছে ।
মোৰ উগ্ৰ হৈ উঠিব ধৰিছে ।
আমাৰ গুৰুত্ব হ'ব ৰোগীৰ সুৰক্ষাৰ ওপৰত , যাৰ সৈতে কোনো আপোচ হ'ব নোৱাৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত মহকুমা প্ৰশাসনৰ ফালৰ পৰা যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
মোলৈ তাইৰ মৰম মই পাহৰিব নোৱাৰে ।
তেওঁ মাত্ৰ ইংৰাজী মাধ্যমত আইন বিষয়হে অধ্যয়ন কৰিছিল ।
ভোজন আৰু শোৱাৰ ব্যৱধান : আপুনি নিশ্চয় এটা কথা শুনিছে যে নিশাৰ আহাৰ সোনকালে গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
মাননীয় সম্পাদক মহোদয় , এটা অভিযোগ কৰা দেখা যায় যে অসমীয়া কিতাপৰ পঢ়ুৱৈ সংখ্যা কম ।
চিগাৰেটৰ আসক্তিৰ পৰা মুক্তি পোৱাটো সহজ নহয় যদিও কিছুমান কথাৰ যত্ন ল'লে ক্ৰমান্বয়ে ইয়াক কমাব পাৰি ।
উক্ত অনুষ্ঠানটিত বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে অসমীয়া প্ৰতিদিন কাকতৰ সহযোগী সম্পাদক তথা বিশিষ্ট সাংবাদিক প্ৰকাশ মহন্তই ।
আজি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত দাসে ই সম্ভাৱনা প্ৰকাশ কৰে ।
কামবোৰ কি ধৰণৰে কৰিব লাগে তাক দেখুৱাই দিয়া হৈছে বুলি শিশুৱে অনুভৱ কৰে ।
আৰু যদি কোনোবাই নিজ ককায়েক কি ভায়েকৰ ভাৰ্য্যাক গ্ৰহণ কৰে , তেন্তে সেয়ে অশুচি কৰ্ম ।
শক্তি বিভাগৰ স্বতন্ত্ৰ ৰাজ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ৰাজ্যখনৰ শক্তিখণ্ডটো শক্তিশালী কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰে ।
ইয়াৰ পিছতে অসমৰ বিশিষ্ট সংগীতজ্ঞ সূৰ্য গোস্বামীয়ে বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে ।
মুঠ কুৰিটা নাট্যদলে অংশগ্ৰহণ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কংগ্ৰেছ আৰু অন্যান্য বিৰোধী দলবোৰে যিয়ে কৃষকসকলৰ দাবী সমৰ্থন কৰিছে যে আইনটো বাতিল কৰা উচিত , তেওঁলোকে সংসদত চৰকাৰক প্ৰশ্নৰ বাণেৰে আক্ৰমণ কৰিছে ।
এটা কথা স্বীকাৰ কৰিব লাগিব যে সকলো পৰিঘটনাৰে কাৰণ আৰু ফলৰ সম্পৰ্ক সন্ধানেই সকলো বিজ্ঞানৰ মৌলিক আধাৰ ।
বৰ্তমান চিকিৎসাধীন হৈ থকা লোকসকলে অংশ গ্ৰহণ কৰিছিল এই বিশেষ পূজা খনত ।
একেদৰে বাকীবোৰ ক্ষেত্ৰতো আমি স্বাৱলম্বী হ'ব লাগিব ।
জিলাখনত দৈনিক ক'ভিড পৰীক্ষাৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ লগতে প্ৰতিষেধক প্ৰদান প্ৰক্ৰিয়া খৰতকীয়া কৰিবলৈও তেওঁ জিলাৰ উপায়ুক্ত আৰু যুটীয়া স্বাস্থ্য সেৱা সঞ্চালকক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
আনহাতে প্ৰয়োগ কৌশলবোৰ মানুহে আয়ত্ত কৰে পৰম্পৰাগত ব্যৱহাৰিক প্ৰয়োগৰ দ্বাৰা হাতে-কামে কৰা বৃত্তিৰ জৰিয়তে ।
তাৰ পিছত এটা পাত্ৰত সেইবোৰ জমা কৰি অলপমান পানী ছটিয়াই আৰু মথি এঠালি মাটিৰ দৰে কৰি লোৱা হয় ।
পৰৱৰ্তী সময়ত দুবছৰ ধৰি এটা বিদেশী বেংকত চাকৰিও কৰে মঞ্জুলাই ।
জীৱনটোক সুখৰ বুলি ভাবি তাই দেখদেখকৈ কাকো কৃতজ্ঞতা জনাব নোৱাৰাৰ কাৰণে তাইক দোষাৰোপ কৰিব নোৱাৰি ।
সেয়ে নহ'লে মই তাইক নগ্ন কৰিম আৰু তাই জন্ম হোৱাৰ দিনা যেনেকৈ উলঙ্গ আছিল , তাইৰ অৱস্থা তেনে কৰিম ।
তেওঁ যি কয় নিষ্ঠাৰে পালন কৰে ।
ভৰিৰ তলৰ ভূমি আৰু মহাকাশ জুৰি পদাৰ্থ আমাৰ চৌপাশে সকলোতে বিদ্যমান ।
ইয়াৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনত বিশেষকৈ নতুন চিন্তাৰে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি প্ৰয়োগ কৰি বন্যপ্ৰাণী আৰু পক্ষীৰ কাৰণে পানী সংৰক্ষণৰ কেইবাটাও আচঁনি সফলতাৰে সম্পন্ন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
সভাত সভাপতিত্ব কৰে প্ৰাক্তন জিলা পৰিষদৰ সদস্য পৰেশ দাসে ।
এই উপলক্ষে পুৱা পতাকা উত্তোলন কৰে নগাঁও জিলা ব্ৰাহ্মণ সমাজৰ সভাপতি নৰেন শৰ্মাই ।
যদি আপুনি বিভ্ৰান্তি অনুভৱ কৰে তেন্তে সিদ্ধান্তটো পিছুৱাই দিয়াটোৱেই ভাল ।
অৱশ্যে কিছুৱে এই পৰিস্থিতিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ উপাৰ্জনৰ অন্যান্য পথ বাছি লৈছে যদিও বহু লোক বৰ্তমান কৰ্মহীন হৈ পৰিছে ।
চাণক্যৰ মতে , দান কৰাসকলৰ হাতবোৰ সুন্দৰ খাৰু পিন্ধা হাততকৈ বহুত ধুনীয়া ।
প্ৰকৃতি বিজ্ঞান আৰু সমাজ বিজ্ঞানক স্বাভাৱিকভাৱে সংমিশ্ৰণ কৰিব পাৰিলেহে সামাজিক ক্ৰিয়াকলাপবোৰৰ ওপৰত সন্তোষজনক আৰু প্ৰগতিশীলভাৱে সামাজিক নিয়ন্ত্ৰণ প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰা যাব ।
ভাষাভিত্তিক জাতীয়তাবাদৰ মূল ভেটি অক্ষুণ্ণ ৰাখিবলৈ এইটোৱেই হ'ব অসমীয়া জাতীয়তাবাদ সুৰক্ষিত কৰাৰ উত্তম পন্থা ।
যিসকলে আপেল আৰু মধুৰি আমৰ দৰে ফল খাবলৈ ভাল নাপায় তেওঁলোকেও পূজা প্ৰসাদত দিয়া ফল খায় ।
হঠাতে আপোনাৰ ক্ষেত্ৰত এক জটিল গঢ়ি উঠিব ।
অৱশ্যে , দলটোক মৰাপাট কলটোৰ কৰ্তৃপক্ষই কলৰ কোনো কৰ্মচাৰী পৰ্যটকজনৰ পোনপটীয়া সংস্পৰ্শলৈ অহা নাছিল বুলি জনায় ।
আজি চাহৰ সমূহ সংগঠনৰ লগত এক আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ পিছত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই মন্তব্য কৰে ।
সন্ত্ৰাসবাদী কেইজন সেনাবাহিনীৰ ওপৰত আক্ৰমণকে ধৰি বহু হত্যাৰ ঘটনাৰ সৈতে জড়িত আছিল বুলি আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
' লগে লগে আলোক কুমাৰে আদালতত ক্ষমা খোজে ।
যিসকল শিক্ষাৰ্থীয়ে সেই ফলাফলত সন্তুষ্ট নহ'ব তেওঁলোকে পৰৱৰ্তী সময়ত অনুষ্ঠিত কৰা বিশেষ পৰীক্ষাত বহিব পাৰিব ।
প্ৰশাসনে নিযুক্ত কৰা অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰাপ্ত লোককহে প্ৰশাসনে মাছ ব্যৱসায় কৰাৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিছিল ।
ৰাজনৈতিক দল আৰু সাংসদে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ সাপেক্ষে ভোট দান কৰিছিল ।
ইফালে ঘটনাৰ পাছতে অভিযুক্ত প্ৰদীপ অধিকাৰীক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
এই পৰিস্থিতিৰ কাৰণে ইতিমধ্যেই বহু কেইটা পথ দুৰ্ঘটনা হৈ পথচাৰী আহত হোৱাৰ দৰে ঘটনাও সংঘটিত হৈছে ।
কিন্তু থিয়েটাৰ কৰ্তৃপক্ষই নুশুনিলে ।
আৰু লগতে সকীয়াই দিয়ে অতি সোনকালে এই অসাধু ব্যৱসায়ীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা লবলৈ ।
বৈঠকখনত কোনো হেলমেট পৰিধান নকৰাকৈ দুচকীয়া বাহন চলোৱা গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলাবলৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
সময়ে সময়ে আমি ' কুকি " নামৰ এক প্ৰযুক্তি মানদণ্ড ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰো ।
কল দুটাৰ কৰ্মচাৰীসকলে বাৰম্বাৰ চৰকাৰক অনুনয় বিনয় কৰাৰ পাছতো কোনো ফল ধৰা দেখা নগ'ল ।
জুলাইৰ পিছত কেৰিয়াৰৰ পৰিস্থিতি উন্নত হ'ব , কিন্তু ঘৰ আৰু অফিচৰ ভাৰসাম্য ৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত আপুনি অধিক শক্তি খৰচ কৰিব লাগিব ।
এই লৈ জিলা খনত এই ঘটনা সংক্ৰান্তত সাতজনক আটক কৰা হৈছে ।
তাই তাইৰ কোনো নগ্ন ফটো সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰা নাছিল ।
দাবী কৰিছে যে তালিকাত লাখ লাখ বিদেশীৰ নাম সোমাইছে ।
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা চোৰাং বেপাৰী কেইজনক বন বিভাগে মাৰ্ঘেৰিটা ন্যায়িক আদালত হাজিৰ কৰি আজি ৰঙাঘৰলৈ প্ৰেৰণ কৰে ।
আজি সাধাৰণ প্ৰশাসন বিভাগে এই পৰিৱৰ্তন সন্দৰ্ভত এক অধিসূচনা জাৰি কৰে ।
কিন্তু যুৱতীগৰাকীৰ দেহত বহুত আঘাতৰ চিন আছিল ।
আয়োগৰ অধ্যক্ষ তথা সন্মানীয় বিধায়ক প্ৰদীপ হাজৰিকা , আয়োগৰ পৰামৰ্শদাতাদ্বয় ক্ৰমে মাধৱ প্ৰসাদ শৰ্মা আৰু অতুল কুমাৰ দাসে অসম জাতীয় মহাসভাৰ উদ্যোগত আয়োজিত বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত শুক্ৰবাৰে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
কোটি কোটি নহ'লেও লাখ লাখ লোকৰ জীৱন ৰক্ষা পৰিব ।
গৱেষণা কেন্দ্ৰত বিশেষ গুৰুত্ব দি বৃত্তিমূলক শিক্ষা প্ৰসাৰৰ লক্ষ্য গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
তেওঁ লগতে ভূটানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে অসম ভ্ৰমণ কৰাৰ কথাও জানিবলৈ দিয়ে ।
গছ-গছনিৰে ভৰা ৰাজ্যখনৰ সেউজীয়া বাতাবৰণে সকলোৰে মন প্ৰাণ উদ্ভাসিত কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত এটা নিৰ্দিষ্ট তাৰিখত টালি টোপোলা বান্ধিবলৈ দিয়া হুংকাৰৰ কথা বাদ দিও বিজেপিয়ে অবৈধ প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ দৃষ্টিভংগী পোষণ কৰিছিল ।
এইবোৰ আমাৰ জাতীয় আত্মা আৰু জাতীয় সত্বাৰ কাৰণে ভাবুকি স্বৰূপ ।
তাৰেই পৰিণতিত তেওঁ পদত্যাগ কৰা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
কিতাপখনৰ এটা কেন্দ্ৰীয় চৰিত্ৰ যুগন্ত জগত শৰ্মাৰ লগত লেখিকাৰ সম্পৰ্কৰ বিভিন্ন দিশ সম্পৰ্কে আলোকপাত কৰে ।
অৱশ্যে , বুধবাৰে , কৌতুক অভিনেতাজনে তেওঁৰ এজন অনুৰাগীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছিল ।
অৱশ্যে এই সন্দেহ , আশংকা কিমান সত্য হয় সেইয়া কাইলৈ পৰিষ্কাৰ হৈ পৰিব ।
দেশজুৰি অক্সিজেনৰ হৈছে নাটনি ।
সোমবাৰে পুৱতি নিশালৈকে হোৱা বিষয় বাচনি সভাত শিৱসাগৰ জিলা আৰু চৰাইদেউ জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ নতুন কমিটি গঠন কৰা হয় ।
আনহাতে বৰ্তমান সময়ত আমি খোৱা খাদ্য সমূহৰ বেছি ভাগেই ভেজালযুক্ত আৰু মচলাযুক্ত ।
আজি সন্ধ্যা পৰ্যন্ত বিজেপিয়ে আনুষ্ঠানিকভাবে প্ৰাৰ্থী তালিকা নকৰাত দলটোৰ সম্ভাব্য প্ৰাৰ্থীসকল এই ক্ষেত্ৰত সীমাবদ্ধ হৈ থাকিবলৈ বাধ্য হৈছে ।
এই মহামাৰীয়ে বৰ্তমান সময়ত কালৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
সেয়েহে , এইটোও কোৱা হৈছে যে যিসকলে ধূমপান কৰে তেওঁলোকক প্ৰথমে টিকাকৰণ কৰা উচিত ।
প্ৰতিবাদী জনতাই পথ ঘেৰাও কৰি বিক্ষোভ প্ৰদৰ্শন কৰে আৰু দোষীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনায় ।
শিশুৰ প্ৰাণত দুঃসাহস আৰু মুক্তিৰ স্পৃহা জগাই শিশুক ন-ন কথা আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰি তোলাটোহে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা ।
আনকি যিমান পাৰি সোনকালে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনায় ।
ইতিমধ্যে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে প্ৰশ্নকাকতৰ কেইবাটাও পৃষ্ঠা ।
আলোচনাত সেনা বিভাগ আৰু অসামৰিক প্ৰশাসনৰ প্ৰতিনিধিসকলে প্ৰাক্তন সৈনিকসকল আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সমস্যাবোৰ সম্পৰ্কে আলোচনা কৰে ।
ভাষণ প্ৰসংগত তেওঁ কয় যে গ্ৰাহক হিচাপে আমি সকলোৱে যাতে কোনো প্ৰতাৰণাৰ বলি নহয় তাৰ প্ৰতি আমি সদায় সজাগ হৈ থকা উচিত ।
এই সময়ত , তেওঁলোকৰ কোনোৱেই শৌচাগাৰলৈ যাব নোৱাৰে ।
য'ত ৰাধিকা মদন , মৌনি ৰায় , মৃণাল ঠাকুৰ , কৃতিকা কামৰা আৰু যমী গৌতমৰ দৰে নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে ।
পাৰ মাংস হৈছে অসমীয়া সকলৰ এক বিশেষ খাদ্য সামগ্ৰী ।
উপস্থিত অতিথি সকলে আদিবাসী জনগোষ্ঠীৰ সমস্যা সম্পৰ্কে সভাত আলোকপাত কৰে ।
তেওঁ লগতে অভিযোগ কৰে যে আৰক্ষী বিষয়াসকলে এই ঘটনাক দুৰ্ঘটনা হিচাপে গ্ৰহণ কৰিলে তেওঁ অধিক ধন লাভ কৰিব বুলিও লোভ দেখুৱায় ।
বুজি পাইছিলো তেওঁ কিমান উগ্ৰ হৈ আছে ।
খানাপাৰাত অনুষ্ঠিত হৈ থকা হুনাৰ হাট জনসাধাৰণৰ আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰ হৈ পৰিছে ।
লগতে গোটেই সীমান্ত বন্ধ নকৰাটো এটা সমস্যা ।
অঞ্চলটোৰ মানুহৰ নিয়োগ বাঢ়িছে , আয় বাঢ়িছে ।
অধিবেশনত ১০ ৰ পৰা ১২ লাখ ভক্তৰ সমাগম হ'ব বুলি তেওঁ সংবাদ মাধ্যমক জানিবলৈ দিয়ে ।
এই গ্ৰন্থখনৰ ইংৰাজী ভাষালৈ অনুবাদ কৰা হ'ব বুলিও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
কিয়নো তত্ত্বই বিজ্ঞান জগতত এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে ।
লগতে বিদ্যালয়খনৰ চৌহদত কেইবাটাও গছপুলি ৰোপণ কৰাৰ সমান্তৰালকৈ বিদ্যালয়খনৰ দীৰ্ঘদিনীয়া সমস্যা বিশুদ্ধ খোৱা পানীৰ অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ এটা পানী ফিল্টাৰ প্ৰদান কৰে ।
পৰিবাৰৰ সাম্যবাদে মানুহৰ মিতাচাৰ ধ্বংস কৰিব ।
অসমৰ অন্যতম পূজা আৰু মেলাৰ ভিতৰত বিজনীৰ ঐতিহাসিক ৰজা দিনীয়া লক্ষ্মী পূজা আৰু মেলা ।
২০০১ ৰ পৰা দুয়োৰে ক্ষেত্ৰখন সম্পূৰ্ণৰূপে এক হৈ পৰাত আমাৰ সম্পৰ্ক আৰু অধিক গাঢ় হৈছিল ।
আয় ফল দ্ৰব্যৰ দৰৰ পৰিৱৰ্তনৰ কাৰণে উপভোক্তাজনৰ ক্ৰয় ক্ষমতাৰ পৰিৱৰ্তন হ'লে দ্ৰব্যটোৰ উপভোগৰ পৰিমাণ পৰিৱৰ্তন হোৱাকে আয় ফল বুলি কোৱা হয় ।
উল্লেখ্য যে দেওবাৰ দিনা এই বাউল দলটোৱে বাউল প্ৰদৰ্শন কৰে নলবাৰীৰ ৰাসত ।
বৃহস্পতিবাৰে এক সংবাদমেল সম্বোধন কৰি ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰ্বাচন আয়োগে ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীত ত্ৰিপুৰাত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
২১ ৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিক উৎখাত লক্ষ্যৰে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব নিৰ্বাচনত ।
বানৰ লগতে ভুতৰ ওপৰত দানহ পৰাৰ দৰে পশুধনৰ মাজত কেতবোৰ ৰোগে সংহাৰী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
এই বঁটাত এক লাখ টকা সহ মান পত্ৰ আৰু বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
পুৱা ১০ বজাৰ পৰা বিয়লি ৩ বজালৈ বিদ্যুৎ বিভাগৰ কাৰ্য্যালয়ত কৰ্মচাৰীসকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
ইতিমধ্যে কবৰ চাবলৈ দৈনিক ভিৰ কৰিছে অজস্ৰজনে ।
ভাৰোত্তোলনৰ দৰে ক্ৰীড়াত , আহাৰ আৰু পৰিপূৰকৰ আটাইতকৈ প্ৰয়োজন ।
কংগ্ৰেছৰ সমান্তৰালকৈ ৰাইজৰ দলতো চলিছে পদত্যাগৰ ঢৌ ।
পৰৱৰ্তী সময়ত দলটোৰ পৰা কেইবাজনে জ্যেষ্ঠ নেতাই উক্ত সমষ্টিটোৰ পৰা প্ৰাৰ্থিত্ব বিচাৰি আবেদন জনাইছিল ।
ৰাপুৱে যদিও আত্মাৰ জগতত শান্তিৰে বিচৰণ কৰিছিল , শৰীৰে কিন্তু কষ্ট পাইছিল ।
প্ৰথমবাৰৰ আহ্বানত বিশেষ সহায় নোপোৱাত দ্বিতীয়বাৰ ফোনযোগে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীক সমস্যা সমাধান কৰাৰ আহ্বান জনায় ।
অৱশ্যে , জনপ্ৰিয় কৌতুক অভিনেতাজনে অনুষ্ঠানটোত সকলোৰে সন্মুখত এই সত্যটো প্ৰকাশ কৰে ।
স্বচ্ছন্দ বুদ্ধিৰ ৰাগী এটা অদ্ভুত ৰাগী যাৰ কোনেও পাৰ নাপায় ।
বৈবাহিক বিভেদ সমাধান হ'ব , প্ৰেম জীৱন মিঠা হ'ব ।
22 তেওঁৰ আগত অতিশয় ডাঙৰ সৈন্যৰ দলো জলপ্লাৱনৰ দৰে উটি যাব ।
নিবনুৱা সমস্যা সমাধান হৈছে ।
শক্তি নাশ হয় ।
ঠাই নিৰ্বাচন এই ক্ষেত্ৰত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ ।
চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে যদি কেতিয়াবা দান কৰে তেন্তে এই তথ্য পত্নীকো দিব নালাগে ।
তেনে এক দৃশ্য সম্প্ৰতি ভাইৰেল হৈছে সামাজিক মাধ্যমত ।
নহ'লে ই আমাক চলাব , আমি অধীন হৈ পৰিম ইহঁতৰ ।
লগতে বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে কয় যে এই সিদ্ধান্ত উত্তৰ পূবৰ লোকসকলৰ হিতৰ কাৰণে হ'ব ।
অৱশ্যে আৰক্ষীৰ অনুসন্ধান আৰু মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন অহাৰ পিছতহে সকলো কথা স্পষ্ট হ'ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
অধ্যক্ষক অপসাৰণ কৰিলে কিছুমান বিধায়কৰ তেওঁলোকৰ পচন্দ মতে কোনো দলত যোগ দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত অযোগ্যতাৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাত সহায়ক হ'লহেঁতেন নেকি বুলি সোধা এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত অধ্যক্ষ মণ্ডলে কয় যে তেওঁক অপসাৰণ কৰিলেও দশম অনুসূচীৰ ব্যৱস্থাসমূহ একেদৰে চলি থাকিব ।
তেতিয়াই আৰক্ষীৰ প্ৰবল বাধাকো নেওচি কামৰূপ আছুৱে এই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
ঘৰুৱা ক্ষেত্ৰত , স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজত সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ সম্পৰ্ক থাকিব ।
বান বিধ্বস্ত অঞ্চলটোৰ অলিয়ে-গলিয়ে কেৱল ৰঙা পানী বিয়পি পৰাত সেই পানীৰ সৈতে তেজ মিহলি হৈ থকা বুলিও বহুতে সন্দেহ কৰিবলৈ লৈছে ।
তদুপৰি নিৰ্বাচনী প্ৰক্ৰিয়াত এক নতুনত্ব আনিবলৈ জিলাখনৰ ৯ টা ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত মহিলা কৰ্মচাৰী নিয়োগ কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো জিলা প্ৰশাসন সফল হোৱা বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
লোক চুম্বকে আকৰ্ষণ কৰে ।
এতিয়া মই লাহে লাহে বুজিছোঁ এই দালালবোৰে মোক আকৌ বিধায়ক হোৱাত একো সহায় কৰিব নোৱাৰে ।
কিন্তু এইটো ক'ব পাৰো যে , এনেধৰণৰ একাংশ নেতাৰ প্ৰৰোচনাত বৰ্তমানৰ ছাত্ৰ ৰাজনীতিৰ ভাৱমূৰ্তিত প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিছে ।
তদুপৰি , এই সন্মিলনৰ সময়ছোৱাত সাধুসকলে কেইবাগৰাকীও সাংবাদিকক মাৰপিট কৰাৰো অভিযোগ উঠিছে ।
হিংসাৰ দ্বাৰা কেতিয়াও মণিপুৰৰ জনসাধাৰণৰ সমস্যাৰ সমাধান নহয় ।
অৱশ্যে , প্ৰথমতে , আৰক্ষীয়ে অনুমান কৰে যে এইটো এটা দুৰ্ঘটনা আছিল ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে উপস্থাপন কৰা দেশপ্ৰেমমূলক গীত আৰু নৃত্যৰে আলোকিত সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানটো আছিল এই উৎসৱমুখৰ দিনটোৰ মুখ্য আকৰ্ষণ ।
যদিও ছবিখনে নেতিবাচক চিহ্ন লাভ কৰিছে , কিন্তু দৰ্শকে এই ধেমেলীয়া খলনায়কজনক যথেষ্ট ভাল পাইছে ।
এই শোকাৱহ ঘটনাত দৰাৰ ৩০ বছৰীয়া ভাতৃ ৰাজকুমাৰ আৰু এটি ডেৰ বছৰীয়া শিশুকে ধৰি আন চাৰিজন লোক আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল ।
লগতে তেওঁ সকলোকে অসমীয়া হিচাপে গৌৰৱ অনুভৱ কৰিবলৈ প্ৰকাশ কৰে ।
অৱশ্যে ভাষাৰ যাদুকৰী দিশ প্ৰায়োগিক দিশৰ অধীন ।
এইবোৰেই মোৰ জীৱনৰ মহামূল্যবান সম্পদ ।
অনাহক বিতৰ্ক আৰু সংঘাতৰ প্ৰচুৰ অৰ্থ ব্যয় নকৰিবলৈ দুই দেশৰ সাধাৰণ নাগৰিকৰ জীৱন প্ৰণালী উন্নত কৰাৰ কাৰণে আমি চেষ্টা কৰা উচিত ।
আপুনি আজি ব্যৱসায়ত গোটেই দিনটো লাভৰ সুযোগ পাব , কিন্তু আপুনি সেইবোৰ চিনাক্ত কৰিব আৰু সেইবোৰৰ সুবিধা ল'ব ।
এই কথা জানিবলৈ দিছে বঁটা সমিতিৰ হৈ বেদব্ৰত বৰা আৰু মনোজ কুমাৰ নাথে ।
নহ'লে আৰু ভয়াবহ আন্দোলনৰ কাৰ্য্যসূচী হাতত ল'ব বুলি হুংকাৰ প্ৰদান কৰে ডবকা আঞ্চলিক কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
ঠিক তেতিয়াৰে পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে শিক্ষকবিহীন হৈ পৰে বিদ্যালয়খন ।
এই পদ্ধতিটোৰ জৰিয়তে খনিৰ পৰা ধাতুৰ নিষ্কাশন - পৰিৱেশত উপলব্ধ যৌগ , যেনে - পানী , বায়ু আৰু সূক্ষ্ম জীৱাণুৰ দ্বাৰা কৰা হয় ।
মনৰ উৎকণ্ঠা , চঞ্চলতা , ভয় ভয় ভাব , উন্মাদনা ভাব আদিও ততালিকে দূৰ কৰে ।
বন বিষয়া পেৰিয়া স্বামী শিৱকুমাৰে অসমৰ বিভিন্ন জিলাত দক্ষতাৰে কাৰ্যনিৰ্বাহক কৰাৰ পিছত বৰ্তমান বন বিভাগত মুখ্য বন সংৰক্ষক হিচাপে তেজপুৰত কৰ্মৰত হৈ আছে ।
তাৰ সলনি , সমাধান বিচাৰিবলৈ আপোনাৰ সময় ব্যৱহাৰ কৰক ।
লগতে তেওঁ কয় যে আজি কালি পুৰণি ফটো বোৰ হেৰাই গৈছে সেই ফটোসমূহ সংৰক্ষণ কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগে ।
আনহাতে তেওঁৰ ভাতৃ শচীনে দেশৰ ভিতৰতে লাভ কৰে ১৮ সংখ্যক স্থান ।
সেয়েহে , ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানটোৱে সেই পৰিমাণহে উৎপাদন কৰে আৰু বজাৰত বিক্ৰী কৰে , যিয়ে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ লাভ সৰ্বোচ্চ কৰে ।
লগতে গৱেষণাই কৈছে যে সুৰাই শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা হ্ৰাস কৰে ।
ইপিনে , একাংশ টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়েও তেনে সংগ্ৰামৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে বিষয়াগৰাকীৰ সৈতে ।
বিজেপি আৰু কংগ্ৰেছ উভয়ৰে নেতাসকলে নিজ নিজ কৰ্মকৰ্তাক শক্তিশালী কৰাৰ উদ্দেশ্যে বাস্তৰ সংমণ্ডল ভ্ৰমণ কৰিছে ।
এই অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থকা মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে অসমীয়া সমাজ সংস্কৃতিৰ পূজাৰী , যিখন সমাজে বৃহত্তৰ অসমীয়া সমাজক সাংস্কৃতিকভাৱে এক শক্তিশালী সমাজ হিচাপে গঢ়ি তোলা দিশত অতীজৰে পৰা প্ৰয়াস কৰি আহিছে ।
যদিহে কোনোৱে সংবিধান উলংঘা কৰে তেন্তে আমি তাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিম আৰু তাক ৰক্ষা কৰিব চেষ্টা কৰিম ।
এই পানী কপিলি নদীৰ পৰা আহিছে আৰু সুন্দৰ জলপ্ৰপাতৰ উখহি পৰা শব্দ দূৰৰ পৰা শুনা যায় ।
দৰং জিলাৰ বিভিন্ন অঞ্চল এতিয়াও বানৰ কবলতেই আছে ।
আলম আৰু নাৰিকল তেলে চুলি মজবুত কৰাৰ লগতে নতুন চুলি গঢ়াত সহায় কৰে ।
আনহাতে , নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ কথা উল্লেখ কৰি মহন্তই কয় - এই বিধেয়কখন গৃহত হ'লে অসমৰ থলুৱা খিলঞ্জীয়া লোক সংকটৰ গৰাহত পৰিব ।
সমবায়ৰ অন্তৰ্গত মীনপালকৰ মাজত বিনামূলীয়াকৈ পোনা মাছ বিতৰণ ।
আন মেকুৰী পোৱালিৰ দৰে সাধাৰণভাৱেই ডাঙৰ দীঘল হল ।
বিধানসভা চৌহদতে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত আজি বিধায়কগৰাকীয়ে এন আৰ চি আৰু বাংলাদেশী সন্দৰ্ভত এক বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰে ।
তেনে সময়ত বিদ্যালয় সমূহত মধ্যাহ্ন ভোজন বিতৰণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দি বিভাগটোৱে দুমুখীয়া স্থিতি গ্ৰহণ কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে ।
তেওঁলোকেই সূতাবোৰ আনি ৰছিদৰ কাৰখানাত ৰং কৰিবলৈ দিয়ে ।
ভুৱা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা ডিগ্ৰী গ্ৰহণ কৰি বহুতে আন বিভাগতো চাকৰি কৰি আছে বুলি তেওঁ জনায় ।
ৰাজ্য চৰকাৰ তথা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ ব্যস্ত হৈ পৰিল আন বহু ক্ষেত্ৰত ।
ৰাজ্যখনৰ মুখ্য সচিব ( গৃহ ) অভয় কুমাৰে কয় যে ' ৰাজহুৱা স্বাৰ্থ'ৰ খাতিৰত সহকাৰী আয়ুক্তগৰাকীক বাধ্যতামূলক অৱসৰ প্ৰদান কৰা হৈছে ।
যদি জৰিমনা আদায় নহয় , তেন্তে এবছৰ পৰ্যন্ত কাৰাদণ্ড থাকিব আৰু বাইকখনো জব্দ কৰা হ'ব ।
অৱশ্যে তেওঁৰ সেইটো পুৰণি বেমাৰ ।
আনকি বিদেশী ন্যায়াধিকৰণে বিদেশী বুলি ৰায়দান দিয়া বিদেশীৰ নামো এই খচৰাত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে ।
উল্লেখ যে সকলো ষ্টেচন জনশূন্য কৰাৰ লক্ষ্যৰে গ্ৰহণ কৰা হৈছে এই সিদ্ধান্ত ।
তেনে ক্ষেত্ৰত , দিনটোৰ কিছুমান স্বাভাৱিক জীৱনশৈলী আৰু আহাৰ সলনি কৰিলে সামগ্ৰিকভাৱে স্বাস্থ্য উন্নত হয় ।
প্ৰকৃততে ৰন্ধন গোটেই প্ৰক্ৰিয়াটো হৈছে বিজ্ঞান ।
কিয়নো ব্যক্তিগত সংঘাতক জাতীয় সংঘাতলৈ ৰূপান্তৰ কৰাটো অতিকৈ দুৰ্ভাগ্যজনক আৰু নিন্দনীয় বুলিও তেওঁলোকে মন্তব্য কৰে ।
এজাহাৰ দিয়াৰ মাত্ৰ একসপ্তাহ পিছতেই হঠাৎ শিশুটিৰ মৃত্যু ঘটে ।
ভাষণ প্ৰসংগত স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই কয় যে অসমত আঞ্চলিকতাবাদ নিঃশেষ কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ চলিছে ।
সেয়ে বেলেগ ধৰণেৰে হলেও মই সেইবোৰক ৰূপ দিব পাৰিছিলো ।
কোভিড বিধিৰ এটা অন্যতম সুৰক্ষামূলক বিধি হৈছে সামাজিক দূৰত্ব মানি চলা ।
বিগত কিছু দিনৰ পৰা পথাৰ খনত চলি আছে নিৰ্মম পক্ষী হত্যা ।
আপুনি হয়তো কল্পনা কৰা নাছিল যে ই ইমান সোনকালে গুৰুতৰ হৈ পৰিব যাতে আপুনি প্ৰস্তুত নহয় ।
আৰু সেই উপলব্ধিতে উন্নতিৰ পথত আগুৱাই যাব পাৰিব ।
প্ৰকৃতি সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত সময়ে সময়ে বিভিন্ন ধৰণে সজাগতা সৃষ্টি কৰি অহা যুৱকজনে এই বৰ্ষত পাঁচহাজাৰ গছপুলি ৰোপণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
আৰু অহিংস বাহিনীয়ে শান্তি আৰু গণ্ডগোলৰ যি কোনো সময়তে সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ দৰে কাম কৰিব লগা নহয় ।
ইয়াৰ মাজতে প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে আজি ৰাজ্য চৰকালৈ জনাইছে কেইটামান বিশেষ আহ্বান ।
পাহৰিব খোজে কিন্তু নোৱাৰে ।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ধুবুৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত উপস্থিত হৈ স্বাস্থ্য বিভাগৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকলৰ লগত মিলিত হৈ গোটেই চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খন পৰিদৰ্শন কৰি কামৰ অগ্ৰগতিৰ বুজ লয় ।
তেওঁ অতি প্ৰয়োজন নহ'লে ঘৰৰ পৰা বাহিৰলৈ নোলাবলৈ ৰাইজৰ প্ৰতি আহ্বান জনায় ।
তেওঁ কয় যে এই সফলতা আঁৰত মোৰ পিতৃ আছে ।
কিন্তু তাৰ লগত সংগতি থকা অসমৰ ছবি তুলনামূলকভাৱে বহুত কমকৈ দিয়ে ।
তেওঁলোকে অবাঞ্ছিত সমস্যা আৰু বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰে ।
নাৰী-ধৰ্ষণৰ দৰে ভয়ানক ঘটনাবোৰ সাধাৰণ ঘটনাৰ দৰে হৈ পৰিছিল ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ চিন্দেয়ে বুধবাৰে মুম্বাইত থকা তেওঁৰ বাসগৃহত দেশ আৰু বিশ্বৰ এজন প্ৰখ্যাত উদ্যোগপতি ৰতন টাটাক সাক্ষাৎ কৰে ।
হঠাতে উক্ত ব্যক্তিয়ে অনুষ্ঠানত এজন অপৰিচিত যুৱকক থিয় হৈ থকা প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
যি মানুহে সৎভাৱে পাব পৰা সকলোখিনি ধন পায় আৰু পোৱা ধনখিনি ( অত্যাৱশ্যকীয় খৰচখিনি বাদ দি ) সঞ্চয় কৰে তেওঁ নিশ্চয় এদিন ধনী মানুহ হ'বই হ'ব ।
গৰুড় পক্ষীৰ পদৰ ভৰত বৃক্ষবোৰ ইফালে সিফালে হালি জালি পৰিব ধৰিলে ।
অৱশ্যে , শুক্ৰবাৰে , উৎসৱটোত কিবা এটা ঘটিছিল যিটো তাত উপস্থিত সকলোৱে দেখি আচৰিত হৈছিল ।
দুষ্ট মানুহৰ মিঠা কথাত কেতিয়াও বিশ্বাস নকৰিবা ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি আৱদ্ধ হৈ থকা এই লোকসকলে থকা খোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সমস্যাৰ বহুতো সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
দুই মহলীয়া উক্ত পৰ্যটক নিৱাসটো কালি অৰ্থাত বুধবাৰে ৰাজ্যৰ বিত্ত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আনুষ্ঠানিকভাৱে উদ্বোধন কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে এতিয়ালৈকে দুৰ্ঘটনাটোত পতিত ৫ জন লোকৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই বিষয়ত কোম্পানীটোক কোনো ধৰণৰ সকাহ দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে ।
আমি স্বচ্ছতাৰে কামবোৰ কৰিছো , লুকুৱাবলৈ কি আছে , অসমৰ ৰাইজে আমাক এই দায়িত্ব দিছে , যিসকল মন্ত্ৰী-বিধায়ক আছো , সকলোৱে অসমৰ ৰাইজৰ স্বাৰ্থত কাম কৰিবলৈ আহিছো ।
অৱশ্যে ইউৰোপক সহায়তা কৰাৰ অন্যান্য কাৰণো আছিল ।
অৱশ্যে পিছত আৰক্ষীৰ নিয়ন্ত্ৰণত পৰিস্থিতি শাম কাটে আৰু ভোট গণনা কেন্দ্ৰত ভোট গণনা চলি আছে ।
বলিউড অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰে এই ঘটনা সন্দৰ্ভত টুইটাৰ যোগে কয় , মণিপুৰত মহিলাৰ বিৰুদ্ধে হোৱা হিংসাত্মক ঘটনাৰ ভিডিঅ' দেখি বিৰক্ত হৈছোঁ ।
তেওঁৰ যিকোনো এটা উক্তিৰ পৰা বেলেগে লৈ তাৰ অৰ্থ গ্ৰহণ কৰিলে নহব ।
উল্লেখযোগ্য যে বিগত প্ৰায় তিনিবছৰে পথটোৰ বিভিন্ন অংশত দ দ গাত সৃষ্টি হৈছে ।
তলাবন্ধৰ মাজতে কিছু লেখা-মেলাও কৰিছো ।
কিন্তু ভৰতৰ গোটেইটো শৰীৰ কঁপিব ধৰিলে ।
' শিক্ষাত কৰা বিনিয়োগেই আটাইতকৈ বেছি লাভজনক ।
লগতে বিধেয়ক মানি ল'ব খোজা অগপ নেতৃত্বকো সমালোচনা কৰে অখিল গগৈয়ে ।
এই ক্ষেত্ৰত নিৰন্তৰ নতুন পথ উদ্ভৱ হৈ আছে ।
আপোনালোকৰ সহাঁৰিৰ কাৰণে সকলো লেখক-লেখিকাকে আন্তৰিক ধন্যবাদ জনাইছো ।
জানি সুখী হ'ব যে অসমৰ এদল বিজ্ঞানীৰ প্ৰচেষ্টাত সোণালী সূতাই চিকিৎসা খণ্ডলৈ এক বিশেষ অৰিহণা যোগোৱাৰ পথত অগ্ৰসৰ হৈছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত যুৱকজনে তেওঁৰ দোকানৰ কিছু আচবাব ক্ষতি কৰে ।
গোটেই দিনটোৰ সীমাহীন কৰ্মব্যস্ততাৰ পিছতো তেখেতে স্বভাৱসুলভ হাঁহিটোৰে আতিথ্য কৰিছিল ।
জীৱন সিংহকো কিছু দিনৰ জিৰণিৰ প্ৰয়োজন বুলি মন্তব্য আগবঢ়ালে ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
মানুহে তেওঁলোকক সহায় কৰা দেখা যায় , ইয়াৰ পাছতো , অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বহিব নোৱাৰে ।
মহিলা গৰাকীৰ এই অদ্ভুত যুক্তি আৰু মন্তব্য এতিয়া সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
মন , চৰিত্ৰ , গুণ আৰু ব্যৱহাৰৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিহে সংগী বাছনি কৰে ।
বাইদেউে মোৰ প্ৰস্তাৱ মানি মোক বৃক্ক দান দিবলৈ কৈছিল ।
' আৰক্ষী বিষয়াই প্ৰকাশ কৰিছে ।
ই যথেষ্ট পৰিমাণে অক্সিজেন প্ৰদান কৰে আৰু বায়ু বিশুদ্ধ কৰি ৰাখে ।
তাৰোপৰি ধেমাজি ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ ৫২ ক ডিব্ৰুগড় ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ ৫২ বি ক সংযোগ ঘটাব ।
মাধৱদেৱে শিষ্যৰ হাতে কোৰ মাৰি সৰিয়হ খেতি তাত কৰে এক ডৰি ।
তুমি তোমাৰ হাতৰ কৰ্ম ত্যাগ নকৰিবা ।
সংখ্যালঘু চৰকাৰৰ স্থায়ীত্ব নিৰ্ভৰ কৰে বিৰোধীৰ ওপৰত ।
কোন অসমীয়া হয় কোন নহয় নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ সাহস কৰা বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ৰণজিত দাসৰ মগজুৰ বিকৃতি ঘটিছে ।
তদুপৰি যশস্বী কবি তথা সদৌ অসম কবি সন্মিলনৰ প্ৰাক্তন সভাপতি প্ৰেম গগৈ এই পৃথিৱীৰ অসুখক লৈ যথেষ্ট উদ্বেগ বুলি মন্তব্য কৰে ।
তেওঁলোকে কয় , কপৌ , মাছৰোকা , মইনা , সাৰংগ আৰু ঘনচিৰিকাৰ দৰে চৰাইবোৰ সেই নিৰ্দিষ্ট বিদ্যুৎ তাঁৰত বহি মৃত্যু মুখত পৰিছে ।
ভাত কাপোৰৰ সমস্যাত জৰ্জৰিত জনসাধাৰণৰ কাৰণে আৰ্থিক স্বাধীনতাই আৱশ্যক ।
তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকলে কেতিয়া বিয়া হ'ব জানিবলৈ আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে ।
কিন্তু তাৰ মাজতে অভিযোগ উত্থাপন হোৱা অধ্যাপকগৰাকী সন্দৰ্ভত বিভিন্ন বিশেষণযুক্ত খবৰে শিক্ষকজনৰ অনুৰাগীসকলক বাৰুকৈয়ে হতাশ কৰিছে ।
গাড়ীখনৰ খুন্দাত দলটোৰ কুশল বৰুৱা নামৰ সদস্যজনৰ থিতাতে মৃত্যু হোৱাৰ লগতে একেলগে আহি থকা পল্লৱ বৰুৱাই কোনোমতে বাচিবলৈ সক্ষম হয় যদিও গুৰুতৰ ভাবে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
বৰঞ্চ ৰাজহ সংগ্ৰহ প্ৰণালীত বিভিন্ন পৰিৱৰ্তনৰ কাৰণেহে ৰাজহ বৃদ্ধি হৈছে ।
পৰিদৰ্শন কালত পুখুৰীটোত থকা ডাঙৰ ডাঙৰ মাছৰ অস্বাভাৱিক মৃত্যু হোৱা ঘটনাৰ লগত কোনো ব্যক্তি জড়িত থকাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে ।
সেই হিচাপে অন্ততঃ চিকিৎসাখণ্ডকে সামৰি মাজুলীৰ সামগ্ৰিক উন্নয়নৰ ছবিখন তুলনামূলকভাৱে পৃথক হ'ব লাগিছিল ।
ভিটামিন-ই লগতে আন কিছুমান পৰিস্থিতিটো সঘনে ব্যৱহাৰ হয় যদিও ইয়াৰ আন ব্যৱহাৰসমূহৰ ক্ষেত্ৰত কোনো সঠিক পদ্ধতিগত সংকেত দেখা নাযায় ।
য'ত হিন্দু ধৰ্মীয় গুৰুসকলে সংখ্যালঘু মুছলমানক আক্ৰমণ কৰিবলৈ মুকলিকৈ আহ্বান জনাইছিল ।
সেয়ে কৃষকসকলৰ প্ৰকৃত অভাৱ আৰু আৱশ্যক জানি লোৱাটো দৰকাৰ ।
কালৰ পেঞ্চন আদিয়ে এই ব্যৱস্থাৰ পৰিবৰ্ত্তন ঘটাইছে ।
মনত জগাই তোলে , আৰু ভয় ক্ৰমান্বয়ে কোনো এক বিশেষ প্ৰকাৰ নিপুণতাত পৰিণত হয় ।
লকডাউনৰ সময়ছোৱাত ৰাজ্যসমূহে সন্মুখীন হোৱা বিত্তীয় ঘাটি আৰু এই বিষয়ত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সাহায্য সন্দৰ্ভতো বিভিন্ন ৰাজ্যই মোডীক প্ৰশ্ন কৰে ।
চহৰ খনৰ বজাৰ সমূহত ৰাইজৰ ইমানেই ভিৰ হৈছে যে ইজনৰ গাত আন জন লোকৰ গা নলগাকৈ কোনেও খোজ কাঢ়িব নোৱাৰা অৱস্থাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
প্ৰযোজকে আগলৈ কয় যে , কাহিনীটো বৰ্তমান উন্নত কৰি থকা হৈছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে মুখ্য মন্ত্ৰীসকলৰ পৰা ১৭ মে'ৰ পাছত লকডাউনৰ স্থিতি সম্পৰ্কত মতামত গ্ৰহণ কৰে ।
এই কথা সম্প্ৰদায়ৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰযোজ্য ।
যৌথ ঘোষণাটোৰ জৰিয়তে এই দলবোৰে দলীয় টিকট অনুমোদন নজনাবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
তাত কোনো প্ৰতিদানৰ প্ৰশ্ন থাকিব নোৱাৰে ।
সমাধান কৰি ল'ব লাগিব ।
সুস্থ হজম শক্তিত সহায় কৰে ।
অৱশ্যে , মহিলাগৰাকীক অলপ পিছতে মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল ।
মই ধন্যবাদ জনাইছিলো কিন্তু মই মোৰ কেৰিয়াৰৰ এই পৰ্যায়ত পদ্মশ্ৰী গ্ৰহণ কৰিবলৈ সাজু নহয় ।
উল্লেখযোগ্য যে কৃষক আৰু কৃষি খণ্ডত কাম কৰাসকলেও তেওঁলোকৰ সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰি ক্ষেত্ৰখনৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব পাৰিব ।
কিন্তু গৱেষণাৰ ফল গম নোপোৱা পৰ্যন্ত এই কথা কোৱাটো সঠিক নহ'ব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
স্মৰ্তব্য যে , এই ঘটনাৰ ৭১ গৰাকী সাক্ষীৰ ভিতৰত বৰ্তমানলৈকে ৪২ গৰাকী সাক্ষীৰ সাক্ষ্যদান প্ৰক্ৰিয়া সমাপ্ত হৈছে ।
এই আঁচনিৰ অধীনত কৃষকসকলক ৫০ হাজাৰ টকা প্ৰদান কৰে ।
উক্ত সভাত নগাঁও জিলাৰ উপায়ুক্ত নৰেন্দ্ৰ কুমাৰ শ্বাহে বিভিন্ন বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক , অধ্যক্ষ সকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে এই সফলতাৰ আঁৰত তেওঁৰ মাতৃ আছে আৰু তেওঁৰ মাতৃৰ পৰা তেওঁ উৎসাহিত হৈছিল ।
অদৃশ্য শত্ৰুৰ বিৰুদ্ধে চলি থকা যুদ্ধখনত ৰাষ্ট্ৰপতি গৰাকীৰ এই সাহায্যই কোভিড যোদ্ধা সকলক বিশেষভাৱে সহায় কৰিব ।
এই খেতি কৰিবলৈ হলে আমাৰ ভিতৰত সহযোগৰ প্ৰয়োজন কিয়নো গাইগুটীয়া হিচাপে আমি নিচেই দুখীয়া ।
পাকিজাৰ মাকে দেউতাকৰ পৰা কথা লুকুৱাব নোৱাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে সমগ্ৰ ঘটনাটো তেওঁ ব্যক্তিগতভাৱে পৰ্যবেক্ষণ কৰি থকা বুলি উল্লেখ কৰি আৰক্ষীয়ে এই ক্ষেত্ৰত বিহিত ব্যৱস্থা ব্যৱস্থা ল'ব বুলি প্ৰকাশ কৰে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
সেই কাৰণে তেওঁ মোক সেই ঘৰটোত থাকিবলৈ ক'ব নোৱাৰিছিল ।
প্ৰাচীন কালৰ বিনয় , নম্ৰতা , শিক্ষা আদিৰ পদ্ধতিয়ে যেন পাপহে সৃষ্টি কৰিছিল ; কাৰণ নম্ৰতাৰ কাৰণে আত্ম-সম্মান জ্ঞানক দমন কৰিব লগীয়া হৈছিল ।
কাৰণ মানসিক আঘাতৰ পৰা মই সুস্থিৰ হৈ উঠিব পৰা নাছিলো , ' তেওঁ কয় ।
প্লেটোৱে তিৰোতাসকলৰ হতুৱাই সামৰিক আৰু , বেসামৰিক কাম কৰি বলৈ বিচাৰিছিল যদিও তিৰোতাসকলৰ পক্ষে এইটো প্ৰায়ভাগ ক্ষেত্ৰতে সম্ভৱপৰ নাছিল ।
সামগ্ৰীৰ মূল্য বৃদ্ধি ৰোধ কৰাত কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰ চূড়ান্ত ব্যৰ্থ হোৱা বুলি ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে সমিতিয়ে ।
ইয়াৰ আঁৰত কি উদ্দেশ্য নিহিত হৈ আছে সেই সন্দৰ্ভত বনমন্ত্ৰীকো তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে ।
প্ৰেমিক-প্ৰেমিকাসকলে সুন্দৰ সময় অতিবাহিত কৰিব ।
প্ৰকৃতিৰ সূত্ৰ সমূহেই আমাক কৈছে যে কেৱল এটা প্ৰ'টনৰ দৰে কোনো সহায় অবিহনেই যে বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডই হঠাৎ ইয়াৰ অস্তিত্ব লাভ কৰিছিল তেনে নহয় , বৰঞ্চ এয়া সম্ভৱ যে মহানাদ কোনেও সংঘটিত কৰা নাছিল ।
বসন্ত কালত ফুল ফুলি ৰস-ৰেণুৱে ভৰি পৰে ।
নহ'লে শৃঙ্খলা ৰক্ষা নপৰে , শিক্ষা ব্যৱস্থা ব্যক্তিগত স্বাৰ্থভিত্তিক স্থানীয় ৰাজনীতিৰ কু-প্ৰভাৱৰ পৰা মুক্ত নহয় ।
আজি দুপৰীয়া ভূৰবন্ধা গাঁও পঞ্চায়তত বান আক্ৰান্ত ৰাইজৰ মাজত চৰকাৰী বান সাহায্য সামগ্ৰী বিতৰণৰ সময়ত উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
অৱশ্যে শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি এই গোচৰৰ মুখ্য অভিযুক্ত কেলভিনৰ স্বীকাৰোক্তি আৰু সাক্ষ্যক গোচৰটোৰ প্ৰমাণ হিচাপে গ্ৰহণযোগ্য কৰা নহ'ব বুলি প্ৰকাশ পাইছে ।
এতিয়া শ্ৰম আৰু সমাজ কল্যাণ বিভাগে এই ক্ষেত্ৰত কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
যিবোৰ বয়সিয়াল মানুহে আকাশ-কুসুম কল্পনা কৰি সময় নষ্ট কৰে তেওঁক সেই স্বপ্ন বাস্তৱত ৰূপান্তৰিত কৰিবলৈ কোৱা হয় ।
আনকি দিগন্ত শইকীয়াৰ পত্নীক এজাহাৰ দিয়াৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈও বাধা প্ৰদান কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু দুখৰ বিষয় যে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক বেছি দিন স্থায়ী হ'ব নোৱাৰিলে ।
লগতে তেওঁ উল্লেখ কৰে যে কংগ্ৰেছ বিজেপি দুয়োটাৰে লক্ষ্য ভোটবেংক গঠন কৰা ।
কিন্তু তাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে মহিলাগৰাকীয়ে পুনৰ সংবাদ মাধ্যমৰ আগত আচল সত্যটো প্ৰকাশ কৰে ।
কৰ্মশালাটোত কলিয়াবৰ মহাবিদ্যালয়ৰ মুঠ ৯২ জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছে বুলি আয়োজক সকলে জানিবলৈ দিয়ে লগতে কৰ্মশালাটোৰ জৰিয়তে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ সহায়ক হ'ব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰিছে আয়োজক সকলে ।
ৰংপুৰ মেলা উপলক্ষে শিৱসাগৰৰ ৰংঘৰ বাকৰিত বিভিন্ন জনগোষ্ঠীয় নৃত্যও প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
বহু কেইটা সমাধান সূত্ৰ আলোচনা কৰা হৈছে আৰু মই নিশ্চিত যে তাৰেই এটা সমাধান সূত্ৰ লগত ৰাখি আমি আগবাঢ়ি যাব পাৰিম ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ এগৰাকী মুখপাত্ৰই বৰ্তমান মাতৃ আৰু আৰু নৱজাতক পুত্ৰ দুয়ো কুশলে আছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
এতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আৰু বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নেতৃত্বৰ নিৰ্দেশনা লাভ কৰিয়ে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এই ক্ষেত্ৰত তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
তেওঁ প্ৰযুক্তিৰ জৰিয়তে মানুহৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপনৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
অসম আৰক্ষীৰ সহযোগত মেঘালয় আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাৰ এক অনুসন্ধান চলাইছিল ।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে মাজুলীৰ উন্নয়ন সম্পৰ্কীয় কাম-কাজসমূহ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ ঐতিহ্যক্ষেত্ৰৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰি সম্পন্ন কৰাটো প্ৰয়োজনীয় ।
এই দুটা জাতিৰ সামাজিক আৰু পাৰিবাৰিক সকলো ক্ষেত্ৰতে মাছৰ বহুল প্ৰচলন দেখা যায় ।
সম্পত্তিৰ বিবাদ সমাধান হ'ব ।
সামাজিক মাধ্যমক নিয়ন্ত্ৰণৰ লক্ষ্যৰে এই নতুন আইনৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে পাকিস্তানক ।
এই কাৰকবোৰে আত্মহত্যাৰ প্ৰচেষ্টাক আটাইতকৈ বেছি প্ৰভাৱিত কৰে বুলি কোৱা হয় ।
পাছত মই সেইসমূহ অলংকাৰ নকল বুলি জানিব পাৰিছিলো ।
অপ্ৰিয় হ'লেও সত্য যে আমাৰ ভাৰতীয় সমাজত বহুত পুৰুষে নিজকে নাৰীতকৈ সকলো ক্ষেত্ৰতে শ্ৰেষ্ঠ বুলি ভাবে ।
বন্ধুজনৰ কথাৰ সত্যতাত মই সন্দেহ কৰিব নোৱাৰিছিলোঁ ।
সম্পত্তি সম্পৰ্কীয় বিষয়বোৰ শান্তিপূৰ্ণ ভাৱে সমাধান কৰা হ'ব ।
বিশ্বাস কৰা হয় যে যিসকল ভক্তই তেওঁক প্ৰকৃত ভক্তি আৰু ভক্তিৰে পূজা কৰে , তেওঁলোকৰ মা লক্ষ্মীৰ বিশেষ আশীৰ্বাদ থাকে ।
গোটেই জীৱনটোত ভাল নম্বৰ পোৱাৰ পাছতো সৰল ইংৰাজী ক'ব পৰা নাছিল সুৰভীয়ে ।
লগতে স্থানীয় আৰক্ষীয়ে ভূমি মাফিয়াক সমৰ্থন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
পৰিণতিত যুদ্ধৰ খৰচে ভাৰাক্ৰান্ত কৰিছে উভয় দেশক ।
দ্বিতীয় দিনটোতেই বিশ্বজুৰি ১৫০ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰি ছবিখনে এক সুন্দৰ মুকলি কৰিছে ।
সামাজিক মাধ্যমত বিয়পি পৰা এই ভিডিঅ'টিৰ শিৰোনামত উল্লেখ কৰিছে যে , " নিয়ম নিয়মে " ।
ইপিনে , নিৰ্বাচন আয়োগ আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ সেই বৈঠক সন্দৰ্ভত এগৰাকী জ্যেষ্ঠ বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে যে সেয়া আনুষ্ঠানিক এক আলোচনাহে আছিল , কোনো বৈঠক নহয় ।
খাদ্যৰ পৰা আহৰণ কৰা শক্তি আৰু সন্তান উৎপাদনেই মানৱ জাতিৰ অস্তিত্বৰ মূল ।
এই সকলোবোৰ কথা জনাইছে ৰাজ্যখনৰ স্বাস্থ্য বিভাগৰ এজন বিষয়াই ।
আওকাণ কৰে তেনে শিশুক শিক্ষা দিয়াটো অতি টান ।
মাজুলীৰ অতিৰিক্ত জিলা দণ্ডাধীশ চিন্ময় নাথে আজি ফৌজদাৰী কাৰ্যবিধিৰ ১৪৪ ধাৰাৰ অধীনত জাৰি কৰা এক আদেশৰ জৰিয়তে এই নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰে ।
তদুপৰি , বিজেপিক বিৰোধ কৰাটো তেওঁলোকৰ আদৰ্শগত কথা বুলি সংবাদমেলত ব্যক্ত কৰে গগৈয়ে ।
অভিযান কালত বনাঞ্চলিক বিষয়া জয়ন্ত গোস্বামীক সংগ দিয়ে বন পালক প্ৰভাত বৰাৰ লগতে কেইবাগৰাকীও বনকৰ্মীয়ে ।
বৰ্তমান আমাৰ দেশ তথা বিশ্বখন সংকটত পৰিছে ।
হয় , এইটো অৱশ্যে এটা বিষয় যে মই সৰুৰে পৰা উচ্চাৰণ আৰু প্ৰভাৱৰ ওপৰত কাম কৰি আছোঁ ।
ইয়াৰ কাৰণে আছে কিছুমান মানসিক ব্যায়াম ।
এন আৰ চিৰ পূৰ্ণ খচৰাত প্ৰায় ৪০ লক্ষ মানুহৰ নাম বাদ পৰিছে ।
বিভিন্ন মাধ্যমত এইবোৰ পঢ়িবলৈও পোৱা যায় ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি বেংক শাখাটোৰ মেনেজাৰ আৰু বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ হেমাহি আৰু দায়িত্বহীনতাত অতিষ্ঠ হৈ পৰিছে নৈপৰীয়া অঞ্চলটোৰ গ্ৰাহক সকল ।
শুক্ৰই এই ৰাশিচিহ্নটো নিয়ন্ত্ৰণ কৰে ; সেয়েহে , গুলপীয়া আৰু কেশৰৰ দৰে উজ্জ্বল ৰং উপযুক্ত ।
ইফালে এই সন্দৰ্ভত চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত অহা দুই-তিনিদিনৰ ভিতৰত গ্ৰহণ কৰা হব বুলি জানিবলৈ দিয়ে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
সৎ পুৰুষৰ প্ৰতি মহিলাসকল সোনকালে আকৰ্ষিত হয় ।
গো পালক আৰু গাখীৰ বিক্ৰেতা সন্থাই ইতিমধ্যে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
তাৰ প্ৰায় এমাহ মানৰ পিছত তাই আমাৰ ঘৰলৈ আহিছিল আৰু কৈছিল তাই হেনো বংশীৰ তালৈ যাবলৈ ওলাইছে , তাকো একেবাৰে ।
কালি হাস্পতালৰ কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিছিল যে ৮৪ বৰ্ষীয় প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি গৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা অৱনতি ঘটিছে ।
তেওঁ কয় যে গছপুলি ৰোপণ কৰিলে আমি ইয়াৰ পৰা অক্সিজেন পোৱাৰ লগতে ইয়ে আমাক পৰিৱেশ ৰক্ষাত সহায় কৰে ।
পৰিচালক গৰাকীয়ে জনোৱা মতে , কিংকৰ ৰেণু চৰিত্ৰটোৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈ পৰে ছবিখনত ।
তেওঁ মন কৰে যে ৰেস্তোৰাঁ খনৰ পৰিবেশত অতিকৈ অপৰিষ্কাৰ আৰু ইয়াক ৰাজহুৱা স্থান বেদখল কৰি নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
গুৰুতৰভাৱে তীব্ৰ পুষ্টিহীনতাত ভোগা শিশু আৰু মধ্যমীয়াভাৱে তীব্ৰ পুষ্টিহীনতাত ভোগা শিশুৰ চিনাক্তকৰণ শিতানত বিশ্বনাথ , তিনিচুকীয়া , ডিব্ৰুগড় , মৰিগাঁও , লক্ষীমপুৰ , কামৰূপ আৰু ডিমা হাছাও জিলাক পুৰস্কৃত কৰা হয় ।
গোটেই শৈশৱ কালটোতেই এই উপায়টো অত্যন্ত শক্তিশালী , কিন্তু অতি সাৱধানতাৰে সৈতে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব : প্ৰথম বছৰটো শিশুক কেতিয়াও বেয়া বুলি তিৰস্কাৰ কৰিব নেপায় ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নাৰী দিৱসে নাৰী অধিকাৰৰ যুঁজৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হিচাপে কাম কৰে ।
মাজতে মোৰ স্থান হ'ল ।
মই সকলোকে নিশ্চিতি দিব খোজো যে এন আৰ চি প্ৰক্ৰিয়াটো সম্পূৰ্ণ নিৰপেক্ষ , স্বচ্ছ আৰু নিখুঁতভাৱে চলিছে আৰু চলিব ।
উল্লেখ্য যে গোৱাৰ ৰাজনীতিত তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ প্ৰৱেশক লৈ আন দলবোৰে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল ।
কিন্তু যদি মাতা পিতাৰ চৰিত্ৰত এই গঠন মূলক প্ৰবৃত্তিৰ পূৰ্ণ বিকাশ হয় , তেতিয়া হলে তেওঁলোকে নিজ সন্তানৰ কাৰণে বেচি দুখ কষ্ট সহ্য কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
পিছত মাৰ্ঘেৰিটা ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া আৰু মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া উপস্থিত হৈ পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰে ।
নেতাজনে এই অভিযোগৰ আঁৰত তেওঁ পোৱা এটা বিশ্বাসযোগ্য খবৰ থকা বুলি দাবী কৰে ।
তেওঁ বিভাগটোক সাৰ বিতৰণ সম্পৰ্কীয় সকলো সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ প্ৰতিমাহে ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ সাৰ বিতৰণ সভা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তাতো একো ফল নধৰিলে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ৰাতিপুৱা ১১ বজাত ঐতিহাসিক জেৰেঙা পথাৰত জনসভাত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ উদ্দেশ্যে উপস্থিত হয় ।
তেখেতে কি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰে সেয়াও হব লক্ষণীয় ।
কিছুমান গৱেষণাত এটা দিশ ইতিবাচক বুলি মন্তব্য কৰিলেও আনটো ক্ষেত্ৰত আকৌ নেতিবাচক দিশ সম্পৰ্কে ব্যাখ্যা কৰা হৈছে ।
বৰনৈ , পুখুৰী , জান আদিৰ পানী প্ৰদূষিত হৈ পৰাত মাছ , কাছ তথা জীৱকুলে অকালতে প্ৰাণ হেৰুৱাব লগা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
দেশত এতিয়া ক'ৰ'নাৰ সংহাৰ চলিছে ।
ব্যক্তিগত খণ্ডৰ সমান্তৰালভাৱে চৰকাৰী খণ্ডৰ বিদ্যালয়ৰো আন্তঃগাঁথনি তথা শিক্ষাদানৰ পদ্ধতি সলনি কৰিবলৈ তেওঁ দাবী উত্থাপন কৰে ।
চাণক্যই কয় যে সম্পদৰ তিনিটা স্তৰ হৈছে দান , উপভোগ আৰু ধ্বংস ।
অৱশ্যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ লগত কি হ'ল সেই সন্দৰ্ভত অনুৰাগীসকলক কোনো খবৰ নিদিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ।
এই কথা বৰ্তমানৰ আছু কৰ্মীসকল অৱগত হোৱাৰ লগে লগে ক্ষোভিত হৈ পৰে আৰু সভা অনুষ্ঠিত কৰাত বাধা প্ৰদান কৰে ।
আৰু মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই আশা কৰিছে যি সকল ব্যক্তি যক্ষ্মা ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ বৰ্তমান সুস্থ হৈ উঠিছে তেওঁলোকক এই আঁচনিত অন্তৰ্ভুক্ত হৈ ৰাইজক এই ৰোগ হলে কি কৰিব লাগে কি কৰিব নালাগে তাক বহুল ভাবে বুজাই ৰাইজৰ মাজত সজাগতা আনিবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
সাধাৰণ মানুহৰ সন্মুখত ৰাণীয়ে নিজকে দেৱীৰ দৰে উপস্থাপন কৰিছিল ।
ভিডিঅ'টোত লোকসকলে ' মোডী-মোডী' উচ্চাৰণ কৰাও শুনা গৈছে ।
কালি অভিজিৎ দুৱৰাই উদ্ভাৱন কৰা বাটৰ ঘৰ আনুষ্ঠানিক ভাৱে উদ্বোধন কৰে শিৱসাগৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া আল আজাহাৰ আলিয়ে ।
মধ্যৱৰ্ত্তী ৰাষ্ট্ৰ সাধাৰণতে সুবিধাবাদী হৈ পৰে ।
আমি দেখি আহিছো , আমাৰ অসমীয়া সমাজতো পৰম্পৰাগতভাৱে কৰা হয় মৌ পালন ।
যোৱা ২৪ জুলাইত অধ্যক্ষই আৱাস খালি কৰিবলৈ দ্বিতীয়খন জাননী জাৰি কৰিছিল ।
অলপমান জিৰাই ললে ঘৰ গৈ সোনকালেহে পাবাগৈ ।
নিটি আয়োগে এই বৈঠকৰ আয়োজন কৰে ।
অৱশ্যে এই গ্ৰন্থখন মোৰ আত্মজীৱনী নহয় ।
সিহঁতৰ এই ভাবধাৰা পৰিয়ালৰ মাজতে আৱদ্ধ থাকে ।
যদি কৰে তেন্তে আপুনি যান-বাহনৰ নীতি নিয়মসমূহ পালন কৰাত আৰু অধিক তৎপৰ হ'ব লাগিব ।
সভাৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে হাউলী আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া পংকজ দাসে ।
ঘৰৰ মানুহ বিলাককো জড়িত কৰি পেলাইছিলো ।
কিন্তু সোমবাৰে পুনৰ এই ট্ৰেইনখন বিকল হৈ পৰে ।
এই ভূমিকাত ইতিমধ্যে পৰিকল্পনা কৰাৰ দৰে আৰম্ভণিৰ পৰা বৰ্তমান যুগলৈকে বিজ্ঞানৰ ধাৰা বৰ্ধিত হাৰত আৰু পুঙ্খানুপুঙ্খভাৱে বিচাৰ কৰা হ'ব ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে কাম , লোভ , এলাহ আৰু কঠোৰ ভাষা ত্যাগ কৰিলে মানুহে সুখ আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰে ।
ব্যৱসায়ী মানুহক এই কথাটোৱে খুব সহায় কৰে ।
সিহঁতৰ ওপৰত ওপৰৰ পৰা ইটা আদি পৰিবলৈ ধৰিলে ।
বিভিন্ন সমীক্ষাৰ পৰা লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি শৰীৰত ৰোগ প্ৰতিৰোধী ক্ষমতা অতি সোনকালে গঢ় লৈ উঠাসকলে দ্বিতীয়বাৰলৈ কম সময়ৰ ভিতৰতে আক্ৰান্ত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পৰে ।
ইয়াৰ বাহিৰে অৱশ্যে তেওঁৰ শৰীৰত আনকোনো অতিৰিক্ত আৱৰণ নাছিল ।
সেই কাৰণে কপটতা আৰু অসত্যই হৈছিল ইয়াৰ পৰিণতি ।
এইবাৰো শৰণীয়া বিপুল ভোটত জয়ী হ'ব বুলি তেওঁৰ সমৰ্থকসকলে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
ছবি খনত ৰণবীৰ কাপুৰৰ নাম শিৱ হ'ব যিয়ে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ সন্ধান কৰিব ।
অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত আনুষ্ঠানিক ঘোষণা এতিয়াও কৰিবলৈ বাকী ।
যি কথা উপলব্ধি সকলোৱে কৰিব নোৱাৰে ।
ইফালে আন এক লকডাউনৰ আশংকাতো দিন পাৰ কৰা দেখা গৈছে জিলাখনৰ একাংশ ব্যৱসায়ীসহ বাসিন্দাক ।
সভাখন উদ্বোধন কৰে বিশিষ্ট সাহিত্যিক ড°যতীন নাথে ।
ৰাজ্যখনৰ আইন-শৃংখলাজনিত পৰিস্থিতিলৈ লক্ষ্য ৰাখি স্পৰ্শকাতৰ অঞ্চলসমূহত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা শক্তিশালী কৰা হৈছে বুলি আৰক্ষী বিষয়া সকলে জানিবলৈ দিছে ।
ধৰ্ষণ তথা হত্যাৰ দৰে নিৰ্লজ্জ কাণ্ডত লিপ্ত থকা অপৰাধীক মৃত্যুদণ্ডৰ দৰে চৰম শাস্তি প্ৰদান কৰিব লাগে ।
ইতিমধ্যে এই সন্দৰ্ভত মহাবিদ্যালয়সমূহক প্ৰাৰম্ভিক নিৰ্দেশনা প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বুলি বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিয়ে ।
ৰাজহ সংগ্ৰহৰ ক্ষেত্ৰতো অতিৰিক্ত উন্নতিৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
তেখেতৰ বিয়োগত আমি এগৰাকী সুযোগ্য সংগঠনক লগতে হেৰুৱালো এজন অভিভাৱকক ।
আদৰণি জনোৱাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো উৎসাহ প্ৰদৰ্শন কৰা নহ'ব ।
বতৰ্মান সময়ত সততাত বিষয় উত্থাপিত হ'লে মানুহে হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
আৰু এটা পুত্ৰ সন্তান জন্ম নিদিয়াৰ কাৰণে মাক দোষ দিছিল ।
১৯৬২ চনত অসম অসামৰিক সেৱাৰ নিয়ম অনুসৰি চৰকাৰী বিষয়াসকলে যিকোনো এটা জনগোষ্ঠীয় ভাষা শিকাটো বাধ্যতামূলক আছিল যদিও এই ক্ষেত্ৰত বিশেষ ব্যৱস্থা লোৱা হোৱা নাছিল ।
সম্পৰ্কত প্ৰায়ে এনেকুৱা হয় যে যেতিয়া সংগীয়ে ইজনে সিজনক বাধা দিয়ে তেতিয়া তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যে তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়ে ।
এই মহিলাসকলে হঠাৎ সৃষ্টি কৰে উত্তপ্ত পৰিস্থিতি ।
এই ঘটনাত হতভম্ব হৈ পৰে কেন্দ্ৰী স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকী ।
শিৱসাগৰত বুধবাৰে ১৫৩০ গৰাকী বেতন বঞ্চিত প্ৰাথমিক শিক্ষকে শিৱসাগৰ জিলা প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত ক'লা দিৱস পালন কৰে ।
কিন্তু সেই সকলো মিছা প্ৰতিপন্ন কৰি দুদিন পিছত খবৰ পোৱা গল যে সেই কাগজ কল দুটা নিলামত যাব ।
তেওঁৰ পৰা আৰক্ষীয়ে আমেৰিকাত নিৰ্মিত ১০১ পিষ্টল , সক্ৰিয় গুলী জব্দ কৰে ।
মিথুন ৰাশিৰ তৃতীয় লক্ষণ , আৰু ই হৈছে এক বায়ু চিহ্ন যি বহুমুখীতা , অভিযোজনযোগ্যতা আৰু যোগাযোগৰ নিয়ম কৰে ।
এই সন্মিলনৰ আজি সামৰণি পৰে ।
সংগীত ক্ষেত্ৰখনৰ সৈতে ওতঃপ্ৰোতভাৱে জড়িত এই চেনেলটো ।
আমি বহু কথা নজনাকৈ আমাৰ সন্তান জন্ম তথা ডাঙৰ কৰো , অথবা জানিও বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া নাছিলো ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে আজি এক বৃহৎ জোঁৰ সমদল বাহিৰ কৰে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
এই সন্দৰ্ভত অধিক জানিবলৈ গৱেষণা আৰু তথ্যৰ প্ৰয়োজন ।
তেওঁলোকে সামৰিক মতিগতি লৈ তেওঁবিলাকৰ ওচৰ চাপিৰ নালাগিব , তেওঁলোকে যাব লাগিব অহিংসাৰ লগত ৰজিতা খোৱা বন্ধু ভাৰ লৈ ।
ৰাজ্যপালগৰাকীৰ এই আশ্বাসত স্থানীয় ৰাইজে সন্তোষ প্ৰকাশ কৰে ।
অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি নগাঁও জিলা উপায়ুক্ত যাদৱ শইকীয়া , অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত জয়ন্ত কুমাৰ বৰা , পৌৰপতি দিগন্ত দাসে প্ৰদৰ্শনী পৰিদৰ্শন কৰে ।
প্ৰসূতি গৰাকী আজি পুৱাৰ ভাগত ক'ভিড ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ চাৰিআলি অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল আৰু আজি বিয়লিৰ ভাগত প্ৰসূতি গৰাকীয়ে জন্ম দিয়ে সন্তানটি ।
প্ৰতিবাদী কৃষকসকলে লগতে লখিমপুৰ খেৰীৰ কৃষক হত্যাত জৰিত কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰক মন্ত্ৰী সভাৰ পৰা অপসাৰণ কৰাৰ উপৰি তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰো দাবী উত্থাপন কৰে ।
বৰঞ্চ আমি ইয়াত নিজকে সম্পূৰ্ণৰূপে জানিবলৈ আছোঁ ।
অৱশ্যে হিন্দুস্থানী ভজন গোৱাৰ দৰে নাগায় ।
" এইবোৰ মোৰ সৈতে কিয় হৈ আছে মই ধৰিব পৰা নায় , " ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হোৱা বুলি নিশ্চিত হোৱাৰ পাছতে দক্ষিণ আফ্ৰিকান ক্ৰিকেটাৰ গৰাকীয়ে দুখ ব্যক্ত কৰি টুইট কৰে ।
উল্লেখ্য যে শৃংখলাটোত ভাগ লোৱাৰ উদ্দেশ্যে ভাৰত আৰু ইংলেণ্ডৰ মহিলা ক্ৰিকেট দল দুটা আজি গুৱাহাটী পাবহি বুলিও সংবাদমেলত জানিবলৈ দিয়ে ।
অৱশ্যে সকলোৱে দেশৰ স্বাৰ্থতে বিষয়টোক সহজ ভাৱে লবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
আজিৰ অনুষ্ঠানতে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আছাৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা স্মাৰকপত্ৰত উল্লেখ কৰা দাবী সমূহৰ ক্ষেত্ৰত সংগঠনটোৰ সৈতে আলোচনা কৰি এই সন্দৰ্ভত ইতিবাচক পদক্ষেপ লোৱা হ'ব বুলি কয় ।
মেক্সিকোত এতিয়া চলিছে এটা বৃহৎ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰ নিৰ্মাণৰ কাম ।
খাদ্য প্ৰক্ৰিয়াকৰণ , আচাৰ , মৌ আদিকে ধৰি অনেক কাম-কাজত মহিলাসকলে নিজকে জড়িত কৰিছে ।
অথচ আমি সচৰাচৰ ঘৰৰ অৰ্থ ইয়াত কোৱা দৰে নুবুজোঁ ।
পাপৰ পৰা যদি ৰক্ষা পাব খোজা তেন্তে লোভ এৰা ।
এটা ঘৰৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা জুই পিছত কেইবাটাও ঘৰলৈ বিয়পি পৰে ।
প্ৰথম বছৰৰ শেষৰ তিনিমাহ কিছু পৰিমাণে লগৰীয়াৰ দৰকাৰ হৈ পৰে ।
কিন্তু , ভগৱানক বুজিবলৈ হলে সকলো বস্তুতে তেওঁক চাব লাগিব , অৰ্থাৎ সৃষ্টিৰ সকলো বস্তুতে আমাৰ একত্ব অনুভৱ কৰিব লাগিব ।
তাই তাইৰ সকলো কৰ্তব্য ভালদৰে পালন কৰে ।
আৰু পৰবৰ্তী সময়ত একে কথাতেই সদৰি প্ৰকাশ কৰে বকো চিকিৎসালয়ৰ চিকিৎসক সকলে ।
বহুতেই আনৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিবলৈ অনিচ্ছুক , বহুতেই আছে অহংকাৰ কৰে আৰু আনৰ পৰামৰ্শ নুশুনে ।
' কিন্তু পৰিতাপৰ বিষয় সম্পূৰ্ণ দুমাহৰ পাছত যোৱা ১৫ জুলাইৰ দিনা শিক্ষা মন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে শিক্ষা বিভাগৰ যুটীয়া আয়ুক্তই মাধ্যমিক শিক্ষা বিভাগৰ সঞ্চালকলৈ এক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ।
অঞ্চলটোত হোৱা অবাধ মদৰ প্ৰচলনেও এক সমস্যাৰ দেখা দিয়া বুলিও উল্লেখ কৰে ।
গুৱাহাটী : আহাৰ মাহৰ পূৰ্ণিমা অৰ্থাৎ অহা ৫ জুলাইৰ দিনটোক শ্ৰীশ্ৰীগুৰু পূৰ্ণিমা উৎসৱ হিচাপে পালন কৰিবলৈ যো-জা চলাইছে বিদ্যা ভাৰতী অখিল ভাৰতীয় শিক্ষা সংস্থাৰ অধীনস্থ সংস্থা শিশু শিক্ষা সমিতি , অসমে ।
লগতে তেওঁলোকৰ দললৈ গ'লে সেইবোৰক প্ৰায়শ্চিত্ত কৰি দিয়া হয় বুলিও গগৈয়ে কটাক্ষ কৰে ।
হাতত দেখা পোৱা এই জোনৰ বহু কেইটা অৰ্থ আছে যিয়ে ব্যক্তি এজনৰ জীৱনক বহুত প্ৰভাৱিত কৰে ।
এই কাৰণে আমি যি শুনিছো , তাত পুনৰ অধিককৈ মনোযোগ দিয়া উচিত , যাতে আমি ঘাটলৈ চাপি আহি , পুনৰ ঘাটৰ পৰা কোনো প্ৰকাৰে দূৰলৈ ভটিয়াই নাযাওঁ ।
ভাৰতীয় ৰেলক দেশবাসীৰ জীৱনৰেখা বুলিও কোৱা হয় ।
কিন্তু আন কোনো সাধাৰণ চৰাইৰ দৰে নাছিল এই পাৰ চৰাইটো ।
সৰু সৰু ল'ৰা-ছোৱালীবিলাক অৱশ্যে তেওঁলোকৰ মাক-বাপেক থকা কাৰণে তাত আছিল ।
ডাঙৰ সৰু সকলোবোৰ শিশুৰেই সিহঁতৰ নিজ নিজ ভাবধাৰা আছে ।
সেইদিনাৰ পৰা তাইৰ ওচৰৰ পৰা সকলো মানুহে আঁতৰি থাকিব ধৰিলে ।
পিছত জানিব পাৰিছিলো যে মহিলাগৰাকী অৰূপ দা হঁতৰ মাক ।
অৱশ্যে , অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীয়ে অনুমান কৰে যে তেওঁলোক সকলোকে সুৰক্ষিতভাৱে উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত চীন বহুত উন্নত ।
সেইবোৰৰ উদ্দেশ্যে তোমালোকে পেয় নৈবেদ্য আৰু শস্যৰ নৈবেদ্য ঢালিছা ।
সেইটো হ'ল , নতুন সভ্যতাই পুৰণিৰ ধ্বংসাৱশেষতে গজালি মেলে ।
আহাৰ , পৰিশ্ৰম , শুই উঠা আৰু শুবলৈ যোৱাৰ সময় , শাৰীৰিক মান সম্পৰ্কে এইবিলাক বিষয়ত কঠোৰ কটকটীয়া নিয়ম বন্ধা আছিল ।
আৰক্ষীয়ে ঘটনাৰ সংক্ৰান্তত চাৰিজন সন্দেহযুক্ত লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
ইয়াৰ পিছতে ধৰ্ম ধ্বজা উত্তোলন কৰে বিশিষ্ট সাহিত্যিক তথা শংকৰী কলা কৃষ্টিৰ গৱেষক তিলক চন্দ্ৰ মজুমদাৰে ।
আনকি প্ৰতিবেদনত অনুমোদন মৰ্মে হিন্দী ভাষাৰ জ্ঞান যিসমূহ চৰকাৰী পদত প্ৰয়োজনীয় তেনে পদ যদি তিনি বছৰৰ অধিক খালি হৈ থাকে তেন্তে প্ৰতিষ্ঠানৰ মুৰব্বীৰে দায়িত্ব ল'ব লাগিব ।
শীঘ্ৰেই তেওঁলোকৰ দাবী সমাধান কৰা হ'ব বুলিও প্ৰকাশ কৰে ।
এতিয়ালৈকে লাগি থকা কামটো দ্ৰুতগতিত কৰা আৰম্ভ হ'ব ।
কিন্তু মাহেকীয়া মাচুলৰ ক্ষেত্ৰত বৰ্দ্ধিত হাৰত মাচুল ল'ব ব্যক্তিগত খণ্ডৰ এইখন মহাবিদ্যালয়ে ।
এই ক্ষেত্ৰত ফল প্ৰদানকাৰী বৃক্ষৰ পুলি প্ৰদান কৰা হৈছে ।
জানিব পৰা মতে , আজিৰ সভাত অসমৰ বুদ্ধিজীৱী , ছাত্ৰ সংগঠন , কৃষক সংগঠন , মহিলা সংগঠন , জ্যেষ্ঠ নাগৰিকৰ লগতে ৰাজ্যৰ বহু জাতীয় আৰু জনগোষ্ঠীয় সংগঠনৰ নেতৃত্ব উপস্থিত থাকিব ।
অৱশ্যে এইবাৰ সুগন্ধা আৰু তেওঁৰ ছোৱালীদুজনীক লগত লৈ ।
এই আজ্ঞা আপোনালোকে আৰম্ভণিৰে পৰা শুনি আহিছে , সেয়েহে ইয়াতে আপোনালোকে চলক ।
যদিহে এই ক্ষেত্ৰত প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা আৰু অধিক খোৱা পানী আৰু শৌচালয়ৰ ব্যৱস্থা কৰি দিয়ে তেন্তে সেৱা কেন্দ্ৰ সমূহলৈ অহা সকলো লোক যথেষ্ট উপকৃত হ'ব ।
বিভিন্ন গছৰ আকাৰ বেলেগ বেলেগ তামোল গছ সৰল লম্ব ৰেখাত সমানভাৱে পোন হৈ ওখ হয় ।
ইতিমধ্যে দলৰ সাংগঠনিক ভেঁটি দৃঢ় কৰাৰ লক্ষ্যৰে বৰাক উপত্যকাৰ বাহিৰে সমগ্ৰ অসমত দলটোৱে গঠন কৰিছে জিলা সমিতি ।
চৰকাৰী ঘৰ খালী কৰাৰ পাছত হাজাৰ হাজাৰ চিঠি আহি আছে ৰাহুল গান্ধীলৈ ।
সাংসদ গৰাকীয়ে কয় যে আমাৰ দেশৰ যুৱক-যুৱতীক ধ্বংস কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে আৰু আমাৰ চুবুৰীয়া দেশেই এই ক্ষেত্ৰত জড়িত আছে ।
বিভিন্ন প্ৰাথমিক , আঞ্চলিক আৰু জিলা শাখাবোৰৰ পৰা আহিব লগীয়া অনুগামী তথা বাপসকল আৰু আইসকলক আদৰিবলৈ তথা থকা-মেলাৰ সুবিধা দিবলৈ ইতিমধ্যে আয়োজক সমিতিয়ে সকলো ধৰণৰ ব্যৱস্থা সম্পূৰ্ণ কৰি তোলা বুলি এটা সূত্ৰই জানিবলৈ দিছে ।
34 পৰাক্ৰমী হাতেৰে , মেলা বাহুৰে , আৰু ক্ৰোধ বৰ্ষণেৰে মই জাতিবোৰৰ মাজৰ পৰা তোমালোকক উলিয়াই আনিম আৰু তোমালোক ছিন্ন-ভিন্ন হোৱা দেশৰ পৰা তোমালোকক গোটাম ।
তৃতীয়তে , অতি সামান্য কথাৰ কাৰণে প্ৰশংসা কৰা উচিত নহয় ।
কিন্তু ভ্ৰমণ বন্ধ কৰিব নোৱাৰে ।
তুমি কন্যা দানৰ উপযুক্ত পাত্ৰ ।
তাই তালৈ ফোন কৰে ।
আয়োগে কেন্দ্ৰ , ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ প্ৰশাসনে চাৰিটা গুৰুত্বপূৰ্ণ ক্ষেত্ৰত পদক্ষেপ লোৱাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ পিছত অসমলৈ অহা কোনো বিদেশী লোকক কংগ্ৰেছে মানি নলয় আৰু ইয়াৰ আগেয়ে অহা বৈধ ভাৰতীয় নাগৰিকৰ নাম এন আৰ চিৰ পৰা বাদ পৰাটো কংগ্ৰেছে মানি নলয় ।
অৱশ্যে , পাছত তেওঁ দলটো এৰি নোযোৱাৰ কথাও ব্যক্ত কৰিছিল ।
এই দিনবোৰত আপুনি চৰকাৰী কাম-কাজৰ ক্ষেত্ৰত সফলতা অৰ্জন কৰিব ।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত সোমবাৰে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দলৰ নেতা-কৰ্মীসকলক সম্বোধন কৰে ।
আদৰ্শ আৰু নেতৃত্ব তেতিয়াহে বাস্তৱত সম্পদত পৰিণত হ'ব যেতিয়া ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে সঠিকভাৱে কাম কৰিব পাৰিব ।
আজিৰ সংবাদমেলখনত সাংবাদিকসকলক সম্বোধন কৰি ড° মহন্তই কয় , অসম প্ৰকাশন পৰিষদ আৰু সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সংস্থাই যৌথভাৱে ' অসম গ্ৰন্থমেলা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ লোৱা এই পদক্ষেপ এক ঐতিহাসিক আৰু দিক নিৰ্ণায়ক ঘটনা হিচাপে চিহ্নিত হৈ ৰব ।
আনহাতে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে এই ক্ষেত্ৰত ৰাষ্ট্ৰীয় কৃষি সমবায় বিপণন পৰিষদৰ সৈতে সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি চলিবলৈও কয় ।
সঁচা অৰ্থতে অৰণ্য প্ৰেমী ওলাব লাগিব ।
নতুন সন্ধানত চন্দ্ৰত পানীৰ সন্ধান লাভ কৰা হয় ; কিন্তু এইবাৰ সমগ্ৰ ধাৰণাটোৰেই পৰিৱৰ্তন হ'ল বুলি কব পাৰি ।
আনহাতে প্ৰাৰম্ভিক অনুসন্ধানৰ পিছত দুয়োৰে ডিঙিত তীক্ষ্ণ অস্ত্ৰৰে আঘাতৰ স্পষ্ট প্ৰমাণ পোৱা গৈছে বুলি আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
বান বিধ্বস্ত ৰাইজে জনৈক লক্ষ্মণ নামৰ এজন গাঁওবুঢ়াৰ বিৰুদ্ধে চূড়ান্ত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি বান সাহায্য বিতৰণত বেমেজালি কৰা বুলি উল্লেখ কৰে ।
যদি পতি-পত্নীৰ মাজত শ্ৰদ্ধা আৰু সন্মান নাথাকে তেন্তে বিপদৰ সময়ত কেতিয়াও ইজনে সিজনৰ কাষত থিয় দিব নোৱাৰে ।
অসমত সোণৰ গহনা নিৰ্মাণৰ এক সমৃদ্ধ পৰম্পৰা আছে যি কেইবা শতিকাৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে ।
যদি ভাৰতত কিবা ঘটে , ইয়াত থকা হিন্দুসকল প্ৰভাৱিত হয় ।
যাৰ জৰিয়তে আমাৰ দেশে আন দেশৰ লগত ফেৰ মাৰিব পৰাকৈ বিভিন্ন দিশত আগবাঢ়ি যাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
সেইদৰে ৰাষ্ট্ৰীয় অভয়াৰণ্যৰ মাজেৰে অনাৰ ক্ষেত্ৰত থাকিব ৰাষ্ট্ৰীয় সেউজ ন্যায়াধীকৰণৰ বাধা-নিষেধ ।
আশা কৰিছোঁ , বিদ্যালয়বোৰৰ কৰ্তৃপক্ষই এনেধৰণৰ অন্তৰংগ আলাপ মাজে মাজে আয়োজন কৰিব ।
সেই কাৰণে শিশুৰ মনৰ মাজত আছে স্বাধীন স্বতঃস্ফূৰ্ত্ততাৰ অনুভূতি ।
শেষত কওঁ যে পঠন আৰু লিখন এই দুটা কৌশল শুদ্ধকৈ আয়ত্ব কৰিব পাৰিলে শিক্ষাৰ মান যথেষ্ট উন্নত হব ।
কোনোবাই যদি ভাৰিছেও ।
সাম্প্ৰতিক সময়ত সমগ্ৰ দেশত লকডাউন চলি থকাৰ কাৰণে সৰ্বসাধাৰণ লোক সকলৰ মাজত তীব্ৰ অৰ্থ সংকটৰ সৃষ্টি হৈছে ।
সম্পৰ্কবোৰে যথেষ্ট আনন্দ কঢ়িয়াই আনে ।
প্ৰথমে ই উৎপাদনৰ উপায়সমূহ সলনি কৰে ।
যি সমাজক এটা যন্ত্ৰৰ দৰে ভাবে তেওঁক আধুনিক শিল্পপতি আৰু কমিউনিষ্ট বিলাকক এই শাৰীত ধৰিব পাৰি ।
মই ডাঙৰ-দীঘল হৈছিলোঁ তেজপুৰত , যিখন ঠাই প্ৰাচীন ধ্বংসাৱশেষেৰে ভৰা ।
যিজনে খাদ্যৰ গুৰুত্ব বুজি নাপায় , তেওঁ পাপৰ অংশীদাৰ হৈ পৰে ।
শিক্ষাই সন্মান কঢ়িয়াই আনে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে ঘৰ চলাবলৈ , সন্মান আৰ্জিবলৈ , সমাজত আগবাঢ়ি যাবলৈ শিক্ষা লাগে ।
গাওঁ পঞ্চায়ত প্ৰধানে জানিবলৈ দিয়া মতে ল'ৰা-ছোৱালীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ কাজিয়া হৈছিল ।
তেওঁলোক দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ সৈতে সময় কটাবলৈ ভাল পায় আৰু ইজনে সিজনৰ সৈতে ভাল বন্ধু বুলি দাবী কৰে ।
" দ্ৰাবিড়ে প্ৰশ্ন কৰে ।
মোৰ মাজে মাজে একো একোটা অদ্ভুত ইচ্ছা হয় ।
এই সন্দৰ্ভত এক ভিডিঅ'ৰ জৰিয়তে উত্তৰ দি আমিৰে কয় যে তেওঁ পূৰ্বৰে পৰা সামাজিক মাধ্যমত বিশেষভাৱে সক্ৰিয় নাছিল আৰু সেয়েহে এই মাধ্যম ত্যাগৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
জাতীয় সংগীতেৰে তিনিদিনীয়াকৈ অনুষ্ঠিত কৰা কৰ্মশালা সামৰণি পৰে ।
এই কথা দাবী কৰিছে দেশখনৰ সংবাদ মাধ্যমে ।
কোনো ব্যক্তিয়ে ঘৃণা বিয়পোৱা ভাষণ আগবঢ়ালে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে তাৎক্ষণিক ব্যৱস্থা লোৱাৰ নিৰ্দেশ দিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
এশ গৰু মাৰিলে বাঘৰো মৰণ ।
১৮৮ খনতকৈও অধিক দেশৰ প্ৰতিনিধিসকলে অই যোগ দিৱসত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
লগতে কয় কাশ্মীৰ আজি ভাৰতৰে এক অংগ , তাৰ অৰ্থ এইটো হ'ব নালাগে তাত থকা সম্পদ-মাটিখিনি কেৱল ভাৰতৰ ।
দেশৰ কৃষকসকলেই ইয়াৰ পৰা সকলোতকৈ বেছি লাভৱান হ'ব " , তেওঁৰ ভাষণত এই দাবী কৰে মোদীয়ে ।
প্ৰতিজন দৰ্শক আৰু অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণকাৰীৰ শাৰীৰিক উষ্ণতা পৰীক্ষা কৰাটো বাধ্যতামূলক ।
আৰু ভৱিষ্যত উজ্জ্বল কামনা কৰে ।
ঠিক তেনে সময়তে কোৱা হয় যে , ঘৰত গছ ৰোপণ কৰিলে স্বাস্থ্য ভাল হোৱাই নহয় ঘৰলৈ সুখ সমৃদ্ধিৰো আগমন ঘটে ।
ধামত গাঁত খান্দি এই ভূমি সংগ্ৰহ কৰে বিশ্ব হিন্দু পৰিষদৰ সদস্যসকলে ।
তেতিয়া হ'লে মানৱতা সহানুভূতি ইয়াৰ একোৰে মূল্য নোহোৱা হ'ল ।
এই ক্ষেত্ৰত গুৰু শিষ্য সকলোৱে বাপুৰ আন্দোলনত যোগ দিছিল ।
ৰাছিয়াত বিগত বৰ্ষত সেনাৰ শক্তি বৃদ্ধি কৰিবলৈ বয়সৰ ক্ষেত্ৰত যি উচ্চতম সীমা আছিল সেয়া বৃদ্ধি কৰা হৈছিল ।
আমি পিয়াহ লাগিলে কুৱা , দমকলৰ পানী খাব পাৰিছিলো ।
অলপ সময় ভাবি দুয়ো ঠিক কৰিলে যে দুয়ো দ্বীপটোৰ দুটা মূৰে থাকিব আৰু বেলেগে বেলেগে প্ৰাৰ্থনা কৰিব ।
সেয়ে মোৰ পক্ষে তালে তালে পদ সঞ্চালন কৰা দুষ্কৰ হৈ পৰিছিল ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আজি সংবাদমাধ্যমৰ আগত এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
সংগঠনটোৱে কেইবাটাও দাবী সম্বলিত স্মাৰক পত্ৰখন শোণিতপুৰ জিলা উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে প্ৰেৰণ কৰি অতি শীঘ্ৰেই এই জ্বলন্ত সমস্যাটোৰ স্থায়ী সমাধানৰ পোষকতা কৰিছে ।
নিজ ভাষণত মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে কয় যে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে সহজ উপায়েৰে উন্নতিৰ জখলাত বগোৱাৰ চেষ্টা নকৰি কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰে নিজক প্ৰতিষ্ঠা কৰাত ব্ৰতী হ'ব লাগে ।
তেওঁ দল আৰু স্থিতি সলনি হ'লেই মন্তব্যবোৰ সলনি হয় আৰু আক্ৰমণৰ লক্ষ্য সলনি হয় বুলি কয় ।
আনকি যুদ্ধক্ষেত্ৰতো বিমানসেৱাই উল্লেখযোগ্য ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে ।
উদ্ভিদৰ বৃদ্ধি আৰু প্ৰজননটো ই এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে ।
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত একাংশ প্ৰাৰ্থীয়ে মনোনয়ন-পত্ৰ দাখিল কৰিব নোৱৰাত কালি উত্তপ্ত হৈ পৰে বিশ্বনাথ জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয় ।
ভাৰতত তৈয়াৰী এই প্ৰতিষেধকে সমগ্ৰ বিশ্বকে লাভান্বিত কৰিব বুলি শ্ৰীমোদীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
সেয়েহে দেশজুৰি তলাবন্ধ ঘোষণাত মই আচৰিত হোৱা নাছিলো ।
স্বাস্থ্যকৰ্মীজনে বিষয়টো বুজিব পাৰি বৃদ্ধাক আওকাণ কৰি তেওঁক ঔষধ খুৱাই শুৱাবলৈ যত্ন কৰিছিল ।
অৱসৰৰ সময়তে উত্তৰ শালমাৰা মহকুমাত প্ৰথমটো প্লাষ্টিকেৰে নিৰ্মাণ কৰা ৰাস্তাৰ কামৰ শুভাৰম্ভ কৰে অভিযন্তা গৰাকীয়ে ।
অৱশ্যে , তেওঁ স্বীকাৰ কৰিছিল যে তেওঁ কেতিয়াবা তেওঁৰ কুকুৰটোক ষ্টেডিয়ামত খোজ কাঢ়িবলৈ লৈ যায় ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক আৰু হিন্দু বাংলাদেশী সংস্থাপনৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যজুৰি অব্যাহত থকা প্ৰতিবাদৰ মাজতে গুৱাহাটীলৈ আহিব বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি গৰাকী ।
কিন্তু প্ৰায় ক্ষেত্ৰতে দেখা যায় , আমি কেৱল সমালোচনা কৰোঁ ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ এই সমস্যা আৰু অভিযোগ বিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ একতা সভাৰ সৈতে আলোচনা নকৰাকৈ তৎপৰতাৰে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপতো আন এক সুৰুঙা ৰৈ গৈছে ।
কি কাৰণে কিশোৰজনে এই ভাবুকি প্ৰদান কৰিছিল এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।
আপুনি সন্তুষ্টিৰে আপোনাৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
মনত ৰাখিব যে সৃষ্টি হোৱা সকলো দ্বন্দ্ব সকলো সমস্যাৰে সমাধানৰ পথ আছে ।
তাৰ পিছত হঠাতে গুৱাহাটী গ্ৰন্থ মেলা বন্ধ হল ।
এই ক্ষেত্ৰত কোনো লোকক হাৰাশাস্তি কৰাৰ প্ৰশ্নই নুঠে ।
প্ৰসূতি সকলে সন্তান জন্ম দিবৰ কাৰণে স্ত্ৰী ৰোগ বিভাগক মূল্য দিব লাগে ।
অৱশ্যে , আমি জনাওঁ যে এতিয়ালৈকে চলমানে বহুতো অভিনেতাক মুকলি কৰিছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ সূত্ৰ অনুসৰি ৰাজ্যসমূহে লকডাউন সৰল কৰি তুলিবলৈ ৰণকৌশল সম্পৰ্কে চিন্তা কৰা উচিত ।
ঘটনাৰ পিছতে বন বিভাগৰ এটা দল উক্ত স্থানত উপস্থিত হৈ ঘটনাৰ বুজ লয় ।
সেই সময়তে প্ৰশাসনৰ বিষয়া এগৰাকী উপস্থিত হৈ ৰাইজক বুজনি দিয়াৰ চেষ্টা কৰে যদিও ৰাইজে বিষয়াগৰাকীৰ লগত বহু সময় জুৰি তৰ্ক-বিতৰ্কত লিপ্ত হয় ।
এই সন্দৰ্ভত জানিবলৈ দি আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই কয় যে বিশেষ তথ্য লাভ কৰাৰ পাছত লোকজনক সৰুপথাৰৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
আমাৰ জীৱনৰ গাড়ীখন সঠিকভাৱে চলাবলৈ আমাক মাজে মাজে ধনৰ প্ৰয়োজন ।
তাৰ মাজতে খেতি বাতি কৰি চলিবলৈ কিছু খেতি মাটি দান কৰিছিল ।
অনুষ্ঠানত যথেষ্ট সংখ্যক কংগ্ৰেছ দলৰ কৰ্মী আৰু স্থানীয় ৰাইজে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
কিন্তু কেৱল শিষ্টাচাৰৰ জোৰত কোনেও আনৰ পৰা শ্ৰদ্ধা আদায় কৰিব নোৱাৰে - যদিহে তেওঁৰ আন কিছুমান বিশেষ গুণ আৰু দক্ষতা নাথাকে ।
দুয়োয়ে দুয়োৰ কথা শুনিব আৰু সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
অৰূপ বৈশ্য গ্ৰেপ্তাৰ হলে পোহৰলৈ আহিব বন্যপ্ৰাণীৰ চোৰাং বেহাৰ বহু তথ্য ।
অৱশ্যে মন্দিৰৰ পূজাৰীসকলে ৰীতি অনুযায়ী দৈনিক অৰ্চনা কৰি থাকিব ।
সুদক্ষ খেলুৱৈ জাতিৰ গৌৰৱ , দেশৰ সম্পদ বুলি ভাষণ প্ৰসংগত তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
অৱশ্যে , বহুতো লোক ইয়াক লৈ সুখী নহয় ।
ৰঙা জলকীয়া গুৰিয়ে বহুতো প্ৰকাৰে তৰকাৰী ব্যঞ্জনত এটা সুন্দৰ ৰঙা ৰং যোগ কৰে ।
আমি সকলোৱে এক হৈ দেশৰ সেৱাত ব্ৰতী হলে আমাৰ উন্নয়ন নিশ্চিত ।
বৰঞ্চ সকলোকে বুজাই দিছে ইচ্ছাশক্তিৰ ওচৰত প্ৰতিবন্ধকতা কোনো বাধা হ'ব নোৱাৰে ।
সভাত চলি থকা উক্ত জুৱা খেলে সামাজিক পৰিৱেশ বিনষ্ট কৰিছে বুলি গোৰেশ্বৰৰ সামাজিক মহলত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
তেওঁ কয় যে কংগ্ৰেছে জিলাখনত আৰু ৰাজধানীখনৰ ভিন্ন স্থানত ভিন্ন স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছে ।
তেওঁ অভিযোগ কৰে যে তেওঁলোক গুৱাহাটীত বাস কৰি আছিল যদিও তেওঁলোকৰ আত্মীয়সকলে তেওঁলোকক নলবাৰীলৈ ঘূৰি যাবলৈ কৈছিল ।
এইখিনিতো সেই সহজ-সুলভ আত্ম দমনৰ ভাব আহি পৰে ।
বীজাণুনাশক ঔষধ মিহলোৱা গৰম পানীৰে সঘনাই শৌচদ্বাৰ চফা কৰাটোৱেই হ'ল আটাইতকৈ ভাল উপায় ।
দুয়োৰে একেলগে থকা কেইবাখনো ফটো আৰু কেইবাটাও ভিডিঅ' সম্প্ৰতি ভাইৰেল হব ধৰিছে ।
" কলাৰ মাধ্যমেৰে কেনেকৈ কলাৰ পৰিবেশ বুজিব পাৰি " এই মূল বিষয় বস্তু লৈ আৰম্ভ হোৱা এই অধিবেশনত দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ ৰাজ্যৰ প্ৰায় এশ গৰাকীতকৈ অধিক বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
তাৰোপৰি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে শিলচৰ নগৰৰ চৰকাৰী বালক উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত স্থাপন কৰা বানাক্ৰান্ত সকলৰ আশ্ৰয় শিবিৰ পৰিদৰ্শন কৰি ক্ষতিগ্ৰস্ত লোক সকলৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰে ।
তেওঁৰ মৃত্যুত গভীৰ উদ্বেগ ব্যক্ত কৰিছে বিভিন্নজনে ।
উল্লেখযোগ্য যে বাগিচাখনৰ পৰিচালক ৰায়ে চাহ বাগিচাখনত আদৰ্শ উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয় স্থাপনত অহৰহ বাধা প্ৰদান কৰি থকা বুলি আছাৰ ধুবুৰী জিলা সমিতিয়ে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
এই কথা জানিবলৈ দিছে অসম চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক সঞ্চালকালয়ৰ এটা সূত্ৰই ।
ঘটনাটোৰ ভিডিঅ' ইতিমধ্যে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
তেওঁ প্ৰয়াত সাংবাদিক গৰাকীৰ শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালবৰ্গলৈ গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে ।
তদুপৰি দলটোৱে শ্ৰীশ্ৰী পানবাৰী সত্ৰ এলেকা পৰিদৰ্শন কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত প্ৰতিজন অসমীয়া ডেকাৰো দায়িত্ব পৰস্পৰক উৎসাহ দিয়াটো ।
জীৱ-জন্তু , যন্ত্ৰপাতি , সকলো ধৰণৰ হাতৰ কাম , আন কি বজ্ৰপাতেও শিশুৰ মনত কৌতূহলৰ সৃষ্টি কৰে ।
কলিতাই সাংবাদিকসকলে চিকিৎসা সেৱাকে ধৰি বিভিন্ন সা-সুবিধা লাভ কৰিব পাৰিব বুলিও উল্লেখ কৰে ।
এই সম্বোধনত নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজৰ যুদ্ধ সম্পৰ্কতো মত প্ৰকাশ কৰে ।
উদ্বোধনী সভাত মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই কয় - " দেশ স্বাধীন হোৱাৰ পাছত চাহ বাগিচা অঞ্চলত আজি শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰথম ঐতিহাসিক দিন ।
সভাত নগাঁও সদৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মা উপস্থিত থাকি এই বেংকিং সেৱায়ে জনসাধাৰণক লাভৱান কৰিব বুলি উল্লেখ কৰে ।
সেই দিনটোতে অসম আন্দোলনৰ ঐতিহাসিক পটভূমিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ১৯৮৫ চন পৰ্যন্ত সংঘটিত ঘটনাৰাজি সামৰি চাৰিটা খণ্ডত প্ৰকাশ পাবলগীয়া তথ্যসমৃদ্ধ গ্ৰন্থখনৰ প্ৰথম খণ্ডও প্ৰকাশ পাব ।
বাৰান্দাত কোনোবা এটাই ইফালে সিফালে অহা যোৱা কৰি থকা দেখিলোঁ ।
তেওঁ প্ৰায়ে টুইটাৰত তেওঁৰ অনুৰাগী আৰু অনুসৰণকাৰীসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে ।
ৰাজহুৱা স্থানত পিকুৱা নিষিদ্ধ কৰাৰ লগতে মাস্ক পৰিধান কৰাতো বাধ্যতামূলক কৰিছে ধুবুৰী জিলা প্ৰশাসনে ।
এই বিদ্ৰোহৰ কাৰণ বিশ্লেষণ কৰিবলৈ আমি এটা উদাহৰণৰ সহায় ল'ব পাৰো ।
এই চাউলৰ মাজতে এতিয়া উদ্ধাৰ হৈছে প্লাষ্টিকৰ চাউল ।
কিন্তু এই সুখ প্ৰায়ে হতাশা আৰু অসন্তুষ্টিৰ দ্বাৰা বাধাপ্ৰাপ্ত হয় যি বৰ্তমান সময়ত বহুতো আত্মহত্যাৰ প্ৰচেষ্টা আৰু ঘটনাৰ দ্বাৰা প্ৰত্যক্ষ কৰা হয় ।
মাদ্ৰাছা শিক্ষা লাভ কৰা সকলে ব্যৱহাৰিক শিক্ষা লাভ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত শীঘ্ৰেই আন এক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ কথাও উল্লেখ হিমন্ত বিশ্বৰ ।
ঘাটোৱাৰে সংবাদ মেলত এই কথা সদৰী কৰে ।
একতা কাপুৰৰ এটা ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে ।
এইবাৰ তেওঁ এগৰাকী পত্নীৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
বাৰিষাটো বাদেই খৰালি কালটো জৰাজীৰ্ণ হৈ থাকে এই পথটি ।
গৌৰৱ গগৈয়েও সমৰ্থক ৰাইজৰ উৎসাহত যথেষ্ট আশাবাদী বুলি মন্তব্য কৰাৰ লগতে বিজেপিৰ নেতৃত্বত গঠিত বৰ্তমানৰ চৰকাৰখনৰ অপশাসনৰ ৰাইজে এইবাৰ উচিত প্ৰত্যুত্তৰ দিব বুলি দৃঢ়তাৰে কয় ।
৩ ) মঙলবাৰে গাখীৰেৰে তৈয়াৰী যিকোনো ধৰণৰ মিঠাই কিনাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে বুলি বিশ্বাস কৰা হয় ।
অক্ষয় কুমাৰে এজন শিখৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল ।
কাৰণ দেশজাত বস্তুৰ ব্যৱসায়ৰ দ্বাৰাই দেশীয় মানুহৰ যিমান মান আৰু দেশৰ উন্নতি বৃদ্ধি হয় , অন্য বস্তুৰ দ্বাৰাই সিমান নহয় ।
পদুমে যদি নেমেলে পাহি শিশুৰ ওঁঠত যদি নুফুটে হাঁহি এই ধৰা হ'ব যে মৰুভূ চাহাৰা ।
ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আজি উপস্থিত সাংবাদিক সকলক হাতেৰে নিৰ্মিত মাস্ক বিতৰণ কৰে ।
কিচমিচে খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধিৰ কাম কৰে ।
প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে ৰাতিৰ ভাগত এগিলাচ গৰম গাখীৰ খাব লাগে , ই শৰীৰ আৰু মনক যথেষ্ট সকাহ দিয়ে ।
তাৰ মাজতে সমগ্ৰ বিষয়তো পাইছে গৈ ৰাষ্ট্ৰসংঘ মজিয়া ।
অৱশ্যে সুপ্ত জীৱাণুৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ কম বুলি বুজা গৈছে ।
সেই পৰীক্ষাতেই দুয়ো উত্তীৰ্ণ হয় সুখ্যাতিৰে ।
মঙলবাৰে যিকোনো হনুমান মন্দিৰলৈ তামোল দান কৰিব পাৰিব ।
আনহাতে এই আবেদন গ্ৰহণ কৰি উচ্চ ন্যায়ালয়ে অসম আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান আৰু গৃহ বিভাগলৈ জাননী জাৰি কৰিছে ।
কবিতাটো তুমি লিখা বুলি ভাবি লৈ তেওঁ কি মন্তব্য কৰে আমি তেতিয়া চাম ।
পুৱা গা পা ধুই গোসাঁই সেৱা কৰি বছৰটো ভালে কুশলে পাৰ হোৱাৰ কামনা কৰা হয় ।
: ইয়াতে শেষ হোৱা হ'লেই ভাল আছিল গুণ ।
কমলি ধৰা দামোদৰ মহান ভকত গুৰুজন প্ৰতি তেওঁ বিশেষ শ্ৰদ্ধা ৰত ।
সভাত বয়োজ্যেষ্ঠ কমৰেড ফণী চেতিয়াইও ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
নিজকে টুইট কৰি প্ৰকাশ কৰা , উত্তৰটো জানি হৃদয় সুখী হ'ব ।
তেনে ক্ষেত্ৰত তেও এজন সবল দাবীদাৰ ।
আজি বিয়লি মেলা কমিটিৰ দ্বাৰা প্ৰতিষ্ঠিত কম্পিউটাৰ প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰটো ফিটা কাটি মুকলি কৰে জলসম্পদ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই ।
উক্ত জঘন্য কাণ্ডটোৱে পাঠশালাত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰাৰ লগতে স্থানীয় ৰাইজ তথা বিভিন্ন দল সংগঠনে ধৰ্ষণকাৰীক উপযুক্ত শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী জনায় ।
তাৰ মাজতে দেশৰ প্ৰথমখন ৰাজ্য হিচাপে উৰিষ্যাই ৩০ এপ্ৰিললৈ নিজাকৈ বৃদ্ধি কৰিলে লকডাউন ম্যাদ ।
জিলাখনত শেহতীয়াকৈ অপহৰণৰ ঘটনাও বৃদ্ধি পাইছে ।
চাণক্য নীতিয়ে কৈছে যে বেয়া অভ্যাসে মানুহক খুব খৰকৈ ধ্বংস কৰে ।
খং নিয়ন্ত্ৰিত নহ'লে সেই বিবাহিত জীৱন সুখী নহয় ।
ইফালে এনেদৰে পথটো হস্তান্তৰ কৰাত স্থানীয় ৰাইজে সোণাৰি সমষ্টিৰ বিধায়ক তথা ৰাজ্যিক শক্তি আৰু গড়কাপ্তানি মন্ত্ৰী তপন কুমাৰ গগৈক অৱগত কৰে যদিও বৰ্তমানেও পথটো নিৰ্মাণ কৰাৰ কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে ।
প্ৰশ্নৰ চিন্তা আৰু উত্তৰৰ সন্ধানে নতুন বিকাশ আৰু আৱিষ্কাৰৰ সূচনা কৰে ।
জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কাশ্মীৰৰ ৰাজনীতিত নমাৰ উদ্দেশ্যে এটা নতুন দল আৰম্ভ কৰাৰ সম্ভাৱনা প্ৰকাশ কৰিছে ।
সেই কাৰণে সেই ' ভদ্ৰলোক কৰি গঢ়ি তোলাৰ শিক্ষা' আজি আৰু জাতীয় জীৱনৰ এটা অংশ বুলি বিবেচনা কৰা নহয় আৰু ইয়াৰ ভৱিষ্যত বিবেচনা কৰি ইয়াক বৰ বেচি মূল্য নিদিলেও হয় ।
সংবাদ প্ৰতিষ্ঠান এন আই এ-ৰ এক সূত্ৰৰ মতে দুই দেশৰ এই বিবাদ আলোচনাৰ দ্বাৰাই সমাধান কৰাতো বিচাৰিছে নতুন দিল্লীয়ে ।
প্ৰথম অৱস্থাত মহ খেদা ধূপৰ পৰা অগ্নিৰ সূত্ৰপাত ঘটে আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত ই ভয়ংকৰ ৰূপ লয় ।
জানি আচৰিত হ'ব যে এই মেঘ কোনো সাধাৰণ মেঘ নহয় ।
আনহাতে ধন দাবী কৰা আৰু মহিলা গৰাকীৰ চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত গাফিলতি কৰা বুলি উত্থাপন হোৱা অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে চিকিৎসালয়খনৰ কৰ্তৃপক্ষই ।
নিৰীহৰ ওপৰত আৰক্ষী কঠোৰ হলে সহ্য কৰা নহব ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি কেন্দ্ৰ আৰু স্থানীয় প্ৰশাসনলৈ জাননী জাৰি কৰি এই উচ্ছেদ ৰদ কৰিছিল ।
ইফালে বানাক্ৰান্ত অঞ্চলৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ পথাৰ খনত জলসিঞ্চন কোনো ব্যৱস্থা নথকাত ৰাইজ হতাশ হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
সোমবাৰে কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়খনৰ এই দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰে মনোজ কুমাৰে ।
সততে কন্যা শিশুৰ লগত ধৰ্ষণ আদিৰ দৰে অমানুষিক জঘন্য কাণ্ড সংঘটিত হৈ থাকে ।
একৰ পৰা দুই লাখ ডলাৰ ।
মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া পৃথ্বীৰাজ ৰাজখোৱাই জনোৱা মতে ইমান বৃহৎ পৰিমানৰ ধন ঘৰত জমা কৰি ৰাখিব নোৱাৰে ।
তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰা সকলৰ সৈতে সহযোগ নকৰিবা ।
সমগ্ৰ বিষয়টোক মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰৰ লগতে শাসকীয় মিত্ৰ দলবোৰে গভীৰভাৱে লোৱা দেখা গৈছে ।
গ্ৰাহকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰাৰ উদ্দেশ্যে এই বেংকসমূহে অধিক সুত প্ৰদান কৰিছে ।
এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত দিয়া ভাষ্য মতে কাশ্মীৰ উপত্যকাত ক্ৰমবৰ্দ্ধমান সন্ত্ৰাসবাদী কাৰ্যকলাপৰ শৃংখলা ভাঙিবলৈ এইসকল লোকক আটক কৰা হৈছে ।
প্ৰকৃততে পিতৃতান্ত্ৰিক এই সমাজত প্ৰেম আৰু আন্তৰিকতাৰ সৰল প্ৰকাশ সম্ভৱেই নহয় ।
বায়ু , পানী আৰু মাটি আছিল ভাৰসাম্যমূলক অৱস্থাত ।
আৰক্ষীয়ে লগতে জানিবলৈ দিয়া মতে অভিযুক্ত জয়চৰণক ইতিমধ্যে জিম্মাত লোৱা হৈছে ।
আপুনি যদি তাইক ভাল অনুভৱ কৰে তেন্তে তাই আপোনাৰ লগত আৰাম অনুভৱ কৰিব , আৰু ই আপোনাৰ ওপৰত ভাল প্ৰভাৱ পেলাব ।
গোটেই দিনটো মাস্ক পৰিধান কৰাটো এক নতুন স্বাস্থ্যবিধিৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।
এই খাদ্য পৰিৱেশনৰ ক্ষেত্ৰত চৰ্ত আৰোপ কৰা হৈছে ।
উত্তৰ কাছাৰ পাৰ্বত্য স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি শাসক দল বিজেপিয়ে অঞ্চলটোত তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সমান্তৰালকৈ অসম গণ পৰিষদ চমুকৈ অগপইও পাহাৰীয়া জিলাখনত ভেটি সুদৃঢ় কৰাৰ লক্ষ্যৰে তৎপৰ হৈ উঠিছে ।
নিৰ্বাচনী সভাখনত বিজেপি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰকো ক্ষুৰধাৰ সমালোচনা কৰে গান্ধীয়ে ।
সংবাদ মাধ্যমত এই বিষয়টোক লৈ তোলপাৰ লাগিছে ।
ইয়াৰ পিছদিনা পেৰিছে পদত্যাগ কৰে ।
অৱশেষত বছৰ পাৰ হ'ল ।
সভাই জিলা প্ৰশাসনৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ সমস্যাসমূহ শীঘ্ৰে সমাধান কৰিবলৈ চৰকাৰক দাবী জনায় ।
আৰক্ষীয়ে শুকুৰবাৰে হিংসাত্মক ঘটনাত জড়িত মুঠ ২৯ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
যোৱা বছৰো একেখন খেলপথাৰতে এটা জনজাতীয় নৃত্য উৎসৱ অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে আত্মনিৰ্ভৰশীল ভাৰতৰ কাৰণে পাঁচটা স্তম্ভৰ কথা সদৰী কৰিছিল ।
মধ্যাহ্ন ভোজনৰ ব্যৱস্থাটো দক্ষ কৰি তুলিবলৈও তেওঁ পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰে ।
কিন্তু এই বাধাৰ প্ৰাচীৰ অতিক্ৰম কৰি দুয়োগৰাকী ব্যক্তিয়েই নিজ নিজ ক্ষেত্ৰত প্ৰমাণ কৰিলে পাৰদৰ্শিতা ।
অৱশ্যে , অভিযুক্তজনক আদালতে জামিন প্ৰদান কৰিছে ।
সেয়ে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত কাৰো গাত ভেজা নিদিয়াকৈ অকলেই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব লাগে ।
এই নিষেধাজ্ঞা অমান্য কৰাসকলৰ বিৰুদ্ধে অসম আবকাৰী আইনৰ প্ৰযোজ্য ধাৰাসমূহৰ বিধি-ব্যৱস্থা অনুসৰি কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
লগতে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত হোৱা অভিযোগো ভিত্তিহীন বুলি উল্লেখ কৰে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে পথ দুৰ্ঘটনাটোত মৃত্যু হোৱা লোক সকলৰ পৰিয়ালল বৰ্গলৈ ২ লাখ টকাকৈ আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰাৰ কথাও ঘোষণা কৰে ।
অসম প্ৰতিবন্ধী সুৰক্ষা সংগঠনে প্ৰত্যেক বিশেষ ভাবে সক্ষম লোকসকলক যোগ্য প্ৰাৰ্থীক ভোট দান কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
কোম্পানীটোৱে বৈদ্যুতিক গতিশীলতা উদ্যোগৰ ওপৰত ডাঙৰ বাজি ধৰিছে ।
শেহতীয়াকৈ জানিব পৰা মতে আৰক্ষীয়ে আজি প্ৰতিবাদকাৰী সকলৰ ওপৰত গুলী চালনা কৰে ।
পুতলা উদ্যোগটোৰ ক্ষেত্ৰত এতিয়াও আমি বিদেশৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
একেদৰে আছু এতিয়া নিশকটীয়া বুলি কোৱাৰ লগতে আছুই এতিয়া ত্ৰিশটা সংগঠন লগত লৈ বিভাজিত ৰূপ উন্মোচন কৰা বুলিও তাৎপৰ্য পূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
[ 5 ] অৱশ্যে , হাতেৰে কটা সূতা ব্যয়বহুল আৰু দুৰ্বল মানদণ্ডৰ আছিল ।
আপুনি আন লোকৰ অসুবিধাবোৰ বুজি পাব আৰু সকলো ধৰণৰ সমস্যাগুৰুত্বপূৰ্ণ লোকৰ সৈতে আলোচনা কৰি সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
বন্ধৰ মাজতে আজি বহু চৰ্চিত জুবিনৰ বোলছবি " কাঞ্চনজংঘা " ৰ শুভ মুক্তি লাভ কৰে ।
স্বচ্ছতা সম্পৰ্কীয় বহুতো বিষয়ৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা হয় এই সজাগতা সভা খনত আজি ।
ইয়াতকৈ অধিক দামত আলু আৰু পিয়াঁজ বিক্ৰী কৰিলে বিক্ৰেতাৰ বিৰুদ্ধে আইনগত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি জিলা উপায়ুক্তই ঘোষণা কৰে ।
আৰক্ষী অধীক্ষকজনে এই তথ্যখিনিৰ সত্যাসত্যৰ বুজ লৈ সেই কথা যে সত্য তাক প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ক অৱগত কৰে ।
কিন্তু পিছলৈ এই শব্দটো এনেধৰণে ব্যৱহাৰ হয় যে , বিবাহৰ লগত সংযোগ হৈ পৰি ইংৰাজী ভাষাৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ হৈ পৰে ।
এই আঁচনিখনত অতি কমেও ১০০ টকা পৰ্যন্ত বিনিয়োগ কৰিব পাৰি ।
সেই কাৰণেও শিক্ষাৰ এই ফালটোৰ প্ৰতি মানুহ বেচি সতৰ্ক হব লাগে ।
ইয়াৰ কাৰণে ৰতন টাটা ভাৰতলৈ উভতি যাব লগা হৈছিল আৰু সেই সময়ত সিদ্ধান্ত হৈছিল যে ৰতন টাটাৰ প্ৰেমিকাও ভাৰতলৈ আহিব আৰু তাৰ পিছত দুয়োৰে বিয়া হব ।
তাৰ ভিতৰতে কোনোবাই বনাইছে কাপোৰৰ মাস্ক ।
অনুষ্ঠানটোত সকলো দৰ্শকে বলিউড সংগীতত নৃত্য প্ৰদৰ্শন কৰে ।
সমগ্ৰ বিশ্বজুৰি ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰিছে ভয়ংকৰ ক'ৰ'না মহামাৰীয়ে ।
এই আধাৰ কাৰ্ড আৰু ৰেচন কাৰ্ডৰ সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰি আজি বাক্সা জিলাৰ উপায়ুক্ত গৰাকীৰ জৰিয়তে বাক্সা জিলা গোৰ্খা ছাত্ৰ সন্থাই অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ স্মাৰক পত্ৰখন প্ৰেৰণ কৰে ।
" এই কোম্পানীটোৱে তেওঁলোকক এই ক্ষেত্ৰত সহায় কৰি আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই অভিনৱ প্ৰকল্পটোৱে ৰাজ্যৰ দুৰ্গম অঞ্চলৰ কৃষকসকলক জলসিঞ্চনৰ সুবিধা প্ৰদান দিশত এক বৈপ্লৱিক পৰিৱৰ্তন আনিব পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ইয়াৰ কাৰনে পৰিষদে ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু এনআৰ চিৰ বিষয়া সকলক দোষী সাব্যস্ত কৰে ।
আকৌ আবেলি পৰত বাহিৰত পথাৰত ই এনেকৈ চেঁকুৰে যে তাৰ কাষ পাবলৈকে দিগদাৰ হৈ পৰে ।
প্ৰসংগটো এইবাবেই উত্থাপন কৰা হৈছে যে এই আলোচনাৰ মূল বিষয়বস্তু আছিল ' অসমীয়া জাতীয়তাবাদত মুছলমান আৰু পমুৱা মুছলমানৰ অৱস্থান' ।
কংগ্ৰেছ অকলেই শক্তিশালী বুলি মন্তব্য প্ৰকাশ কৰে ।
শ্ৰীগুৰু চৰিত কথা শুনা কাণ পাতি বোলা হৰি হৰি পাপ যাই অধোগতি ।
পুৱা ছয় মান বাজিছিল ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নাটকখনত থকা দেশপ্ৰেমক অনুভৱ কৰিছে ।
দুয়োজনে চৰকাৰৰ এই বিতৰ্কিত তথা বৈষম্যমূলক স্থিতি পুনৰ বিবেচনা কৰিবলৈ সন্মিলনীয়ে দাবী জনাইছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ প্ৰতি সহমৰ্মিতা প্ৰকাশ কৰাৰ উপৰি এই দুখৰ মুহূৰ্তত ৰাজ্য চৰকাৰ তেওঁলোকৰ লগত আছে বুলিও আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
কিন্তু যেতিয়া সি দেখে যে ডাঙৰে তাৰ আগত মিছা কথা কৈছে আৰু ডাঙৰৰ আগত সঁচা কথা কোৱাও বিপদজনক , তেতিয়াহে সি মিছা কবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
কিছুমান ৰোগী শিশুৰ বাহিৰে আন সকলোৰে ক্ষেত্ৰত এই পদ্ধতিৰ ভাল ফল পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
যিহেতু এই আবেদনখন দাখিল কৰা প্ৰায় দুবছৰেই হৈ গ'ল সেয়েহে ন্যায়ালয়ে যথা সম্ভৱ খৰতকীয়াকৈ শুনানি অনুষ্ঠিত কৰিব বুলি অধিবক্তাজনে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
কিন্তু নিশাৰ আন্ধাৰৰ ছেগ বুজি চোৰৰ দলটোৱে পলায়ন কৰে ।
সেয়েহে , পুৰুষসকলে তেওঁলোকৰ বংশবৃদ্ধি কৰিবলৈ দ্বিতীয় বিবাহ কৰাটো বাধ্যতামূলক ।
সুগন্ধা বৰা আচলতে লতাৰ দৰে লেহুকা নাৰী নাছিল ।
এই গোপনীয়তা নীতিক আপোনালোকে ব্যৱহাৰ কৰা বিশ্বাস নিউজ সেৱাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য ব্যৱহাৰৰ চৰ্তৰ সৈতে সংযুক্ত কৰি আৰু তাৰ লগতে পঢ়িব লাগিব ।
শিশু বিজ্ঞান সমাৰোহত মাজুলী জিলাৰ ১৪২ টা প্ৰকল্প শিশু বিজ্ঞানী সকলে প্ৰদৰ্শন কৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও কৰ্মৰত অৱস্থাত কোনো গৃহৰক্ষী বাহিনী কৰ্মী মৃত্যু হলে ৰাজ্য চৰকাৰৰ অন্য কৰ্মচাৰী দৰে আৰ্থিক সাহায্য মঞ্জুৰ কৰা ।
১৯৯৭ চনৰ ৫ এপ্ৰিল তাৰিখে তিৱা ভাষাৰ কাৰণে লিপি নিৰ্ধাৰণ কৰি প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত তিৱা ভাষা প্ৰৱৰ্তন কৰিবলৈ অসম চৰকাৰ আৰু জাতীয় সংগঠনসমূহৰ মাজত চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল ।
কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত নিৰ্লিপ্ত ভূমিকা পালন কৰি আহিছে বিভাগটোৱে ।
কন্যা ৰাশিৰ ষষ্ঠ চিহ্ন আৰু ই হৈছে এক পৃথিৱী চিহ্ন যি কাম , সেৱা , স্বাস্থ্য আৰু কৰ্তব্য প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
ইংৰাজী মাধ্যমত শিক্ষা দিয়া ল'ৰা ছোৱালীৰ মাক বিলাকে যথেষ্ট কষ্ট স্বীকাৰ কৰে ।
তেওঁলোকে আক্ৰমণৰ কাৰণ আৰু পৰিঘটনাৰ সঠিক ক্ৰম নিৰ্ণয় কৰিবলৈ চেষ্টা চলাইছে ।
কৃষি আইন বাতিলৰ দাবীত দেশজুৰি সৃষ্টি হোৱা ঐতিহাসিক কৃষক বিদ্ৰোহৰ দৃশ্য সজীৱ হৈ আছে দেশবাসীৰ মনত ।
মন্ত্ৰী শৰ্মাই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ৰাজ্যৰ জনতা সামাজিক দূৰত্বত লৈ সজাগ হৈছে আৰু মানি চলিছে ।
কিয়নো বিগত মাহবোৰত নামঘৰলৈ সেৱকীৰ আগমন বন্ধ হৈ পৰাত এই ব্যৱসায়ী সকলো আৰ্থিকভাৱে জুৰুলা হৈ পৰিছে বুলি জানিবলৈ দিছে ।
উক্ত আলোচনা-চক্ৰখনত উপস্থিত থাকিব বহুসংখ্যক গণ্য-মান্য ব্যক্তি ।
কথিত অনুসৰি নিজ পিতৃ মহাদেৱৰ আশীষ লাভ কৰি গণেশে আদি পূজা লাভ কৰে ।
কেতিয়াবা এনেকুৱাও হয় যে আমি বিশ্বাস কৰাজনে আমাক বিশ্বাসঘাতকতা কৰে ।
অৱশ্যে ৰেচন কাৰ্ড নথকা সকলক হে দিয়া হ'ব এই সুবিধা ।
গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰে ডঃ পৰমানন্দ ৰাজবংশীয়ে ।
ইয়ে চৰকাৰখনৰ গোটেই বিষয়টোৰ প্ৰতি অমনোযোগিতাকে বুজায় ।
এইবাৰ দুলাল বৰাক আমি হৰুৱাইছিলো ।
এই পদ্ধতিৰ সলনি নহয় বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
এই ঘটনাত আন এজন শ্ৰমিকো গুৰুতৰ ভাৱে আহত হৈ পংগু হয় ।
কিন্তু যদি আমি নিয়মিত আহাৰ গ্ৰহণ কৰোঁ , আমি আমাৰ গতিবিধিক ভালকৈ নিয়ন্ত্ৰণ কৰো তেন্তে আমি আমাৰ বয়সক অলপ হলেও ধৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হ'ম ।
উল্লেখ্য যে ৰাজ্যৰ অধিকাংশ তথা ২৭ খন জিলা সাম্প্ৰতিক বানৰ কবলত পৰিছে ।
অসম সাহিত্য সভায়ো এই ক্ষেত্ৰত বিশেষ ভূমিকা পালন কৰিব ।
২৬ জানুৱাৰীৰ গণতন্ত্ৰ দিৱসৰ দিনা লাল কিলা কাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰ পিছতে যেন কিছু চাপত পৰিছে প্ৰতিবাদকাৰী কৃষক সংগঠনসমূহ ।
ইয়াকে লৈ সৰ্বসাধাৰণৰ মাজত প্ৰশ্নৰ উদ্বেগ ঘটিছে ।
আৰু তেতিয়া মই বুজি পাইছিলো যে ছবি অঁকা আৰু লিখা মোৰ অন্তৰঙ্গ বন্ধু ।
এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি অসম সাহিত্য সভাৰ সাধাৰণ সভাপতি পদুম ৰাজখোৱায়ে প্ৰকাশ কৰে " এই বহাগে যাতে সকলো জাতিৰ মাজলৈ সমৃদ্ধি কঢ়িয়াই আনে ।
চীনৰ এই প্ৰকল্প স্থানসমূহত বেলুচ বিচ্ছিন্নতাবাদীসকলে নিয়মীয়াকৈ আক্ৰমণ কৰা আহিছে ।
ইয়ে প্ৰমাণ কৰে যে প্ৰতিবাদৰো এক শৈলী আছে ।
এইটোৱে ভগৱান গণেশক অত্যন্ত সুখী কৰে ।
তেওঁৰ দ্বিতীয় প্ৰধান দোষটো হ'ল ন্যস্তস্বাৰ্থৰ তোষামোদী মানুহৰ তোষামোদকো তেওঁ শলাগে আৰু প্ৰশংসা বুলি ভুল কৰে ।
আজি বহু দিন ধৰি অঞ্চলটোৰ স্থানীয় ৰাইজে নিশা হ'লেই বিনিদ্ৰ ৰজনী কটাব লগীয়া হৈছে ।
এই অস্ত্ৰ আৰু হাতিয়াৰবোৰৰ নিৰ্বাচন আৰু ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰত সামাজিক নিয়ন্ত্ৰণৰ আৱশ্যক হৈছিল ।
শুক্ৰবাৰে এজেণ্টসকলে ঢকুৱাখনা মহকুমা প্ৰশাসনৰ মুৰব্বী মহকুমাধিপতি কাৰ্ত্তিক কলিতাক সাক্ষাৎ কৰে ।
আয়কৰ প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰতো কৰদাতাসকলক সকাহ দি আয়কৰ প্ৰদানৰ অন্তিম দিন যথেষ্ট বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
চামগুৰি ৰাজহ চক্ৰ বিষয়াক স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে প্ৰতিবাদকাৰীসকলে ।
ধৰ্মৰাজ যুধিষ্ঠিৰে ভূয়ে ভূয়ে নিষেধ কৰিছিল আৰু বনলৈ নোযোৱাৰ কাৰণে অনুনয় বিনয় কৰিছিল ; কিন্তু ধৃতৰাষ্ট্ৰ সেই সংকল্পৰ পৰা বিচলিত নহল ।
এই ক্ষেত্ৰত হিন্দু সকল ব্যতিক্ৰম ।
২৪ বছৰীয়া লাভলিনাই এতিয়া টকিঅ'ৰ প্ৰদৰ্শনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি দলত স্থান লাভ কৰাৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাখনত অংশ নলয় ।
ইয়াৰ উপৰিও অসম ৰাজ্যত চৰকাৰৰ যিকোনো পৰীক্ষাত মাতৃভাষা অসমীয়া ব্যৱহাৰ কৰাটো বাধ্যতামূলক ।
কাৰণ বিশ্বনাথত বিক্ৰী কৰা হৈছে পানীৰ মূল্যত মাছ ।
মই বিষয় ভোগত অনভিজ্ঞ ।
এই উপহাৰ অভিযোগকাৰীক প্ৰদান কৰে থানাখনৰ আৰক্ষী বিষয়াই ।
কৰাৰ কিছুমান চিন ।
বিশেষকৈ ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰখনৰ মূল্যবোধৰ চূড়ান্ত অৱক্ষয়ে আমাক বহু পিচুৱাই লৈ গৈছে ।
তেওঁলোকে সম্প্ৰদায়ৰ ওপৰত জোৰ দিব ধৰিছে , তেওঁলোকে ভাষা বিবাদৰ ওপৰত জোৰ দিব ধৰিছে আৰু তেওঁলোকে হিন্দু মুছলমানৰ সংঘৰ্ষৰ ওপৰত জোৰ দিব ধৰিছে ।
সমগ্ৰ দেশজুৰি চলিত বৰ্ষৰ আগন্তুক জুন মাহৰ পৰা ২০০ খনৰো অধিক ৰেল চলাচল কৰিব ।
আশ্ৰমৰ শান্তিপূৰ্ণ ৰাতাবৰণ , কঠোৰ পৰিশ্ৰম , সাধনাৰ একতা , আধ্যাত্মিক লক্ষ্যযুক্ত , এইবিলাক কথাই স্বভাৱতে মানুহক মুগ্ধ কৰে ।
যাতে একেলগে সকলো মানুহে অসমত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰে ।
অসম চৰকাৰৰ পশুপালন আৰু পশু চিকিৎসা বিভাগৰ দৰে এটা অতিকে গুৰুত্বপূৰ্ণ বিভাগৰ হেমাহিতে এতিয়া জহি খহি গৈছে পশু চিকিৎসা কেন্দ্ৰটিৰ আৱাস গৃহ ।
মই ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়তো খেলাৰ সুযোগ পাইছিলো ।
এতিয়া স্বচ্ছতা অভিযানৰ ফলাফলত পৰিৱৰ্তন সকলোৱে দেখিছে ।
বিভিন্নজনে এই ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ চিন্তিত হৈ পৰে ।
সভাই আঞ্চলিক আৰু প্ৰাথমিক শাখাৰ অধিনায়ক আদি নিৰ্বাচিত কৰে ।
বিপৰ্যয় তোমাৰ ওপৰত পৰিব ; তুমি তাৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ সক্ষম নহবা ।
এই উপলক্ষ্যে মহাবিদ্যালয়খনত দেৱাল অংকন তথা সংগীত আৰু কবিতাৰ অনুষ্ঠান আয়োজন কৰা হয় ।
সম্প্ৰতি এইসকল চহা শিল্পীৰ কাষত থিয় দিছে নলবাৰী আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থা ।
উক্ত সভাখনত জিলা উপায়ুক্তক , নগাঁও সদৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাকে ধৰি জিলাখনৰ বিভিন্ন বিষয়াসকল উপস্থিত থাকে ।
মদ্যপান , জুৱা , অভ্যাস আদি অভ্যাসৰ চক্ৰত এজন ব্যক্তিয়ে দিনে-ৰাতিয়ে টকা খৰচ কৰে ।
সৈনিকবোৰে এৰুৱাই তাক টানি লৈ গ'ল ।
তেনেকুৱা হয়তো স্বাভাৱিক তাৰ প্ৰেয়সী ৰ কথা তেনেকৈ শুনিছে ।
ইয়াৰ পিছতেই প্ৰতিনিধি দলটোৱে মাৰ্ঘেৰিটা মহকুমাধিপতি প্ৰীতি কুমাৰী সাক্ষাৎ কৰি উক্ত ঘটনা সন্দৰ্ভত অৱগত কৰে ।
" তেওঁ লগতে কয় যে এয়া থাকাৰে পৰিয়ালৰ অন্তৰ্দ্বন্দ্ব আৰু তেওঁলোকে ইয়াৰ সমাধানৰ চেষ্টা কৰা উচিত ।
কোনে কি দৰে নামবোৰ সুমুৱাবলৈ সক্ষম হৈছে তাকে লৈ ৰাজ্যৰ কৃষি বিভাগ আৰু কৃষক সমাজৰ মাজত ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
অৱশ্যে বিধায়ক সকলৰ নাম উল্লেখ নকৰিলে মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই ।
কিন্তু ইয়াৰ পিছতো ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ নেতৃত্বই সভাপতিগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত আজি পুনৰ কংগ্ৰেছ সদস্যসকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
যোৱা মঙলবাৰে পশ্চিম ত্ৰিপুৰা জিলাত এটি ১১ বছৰীয়া বালকক নৃশংসভাৱে হত্যা কৰাৰ ঘটনাত জড়িত দুজন কিশোৰক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
যেতিয়া আপোনাৰ সংগীৰ সকলো গুণ ত্ৰুটিপূৰ্ণ যেন লাগিবলৈ আৰম্ভ কৰে তেতিয়া উপলব্ধি কৰক যে আপোনাৰ সম্পৰ্ক ভাঙোন ধৰিছে ।
সকলো দিশ ৰাজনীতিয়েই কৰে ।
তিনিগৰাকী শিক্ষক থকা বিদ্যালয়খনৰ দুগৰাকী শিক্ষকে পৰ্য্যায়ক্ৰমে অৱসৰ লোৱাৰ পাছত একমাত্ৰ প্ৰধান শিক্ষকগৰাকীও বিগত সপ্তাহত উচ্চ ৰক্তচাপজনিত ৰোগত দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে মৃত্যুবৰণ কৰে ।
নহ'লে বহু অশান্তি , কষ্ট আৰু অনিশ্চয়তাত পাৰ হৈছে আমাৰ প্ৰতিটো পল ।
তেওঁলোকৰ সঙ্গত কটোৱা সন্ধিয়াৰ সময়খিনি মোৰ কাৰণে অতি উপভোগ্য হৈ উঠিল ।
প্লেটোৰ মতে বিবাহ হৈছে এটা বাধ্যতামূলক অনুষ্ঠান ।
আৰু নিশ্চিত কৰিব যে সন্ধিয়া ৭ বজাৰ ভিতৰত গোটেই খেলপথাৰখন খালী হৈ যায় ।
আজি যোৱা নিশা এই দুৰ্বৃত্তজনক আৰক্ষীয়ে গোপন সূত্ৰৰ পম খেদি গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
উক্ত স্থানত প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ১২ কোটি টকাৰ আবন্টন দিয়া হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰে বিধায়ক ৰঞ্জিত দত্তই ।
স্বচ্ছ বুদ্ধিবৃত্তি আৰু শাৰীৰিক বীৰত্ব দুয়োটাৰ কাৰণে সাহস অপৰিহাৰ্য্য ।
এই গছ পুলি ৰোপণ সেই উদ্দেশ্যৰো এক অংশবিশেষ বুলি শিল্পী গৰাকীয়ে মত প্ৰকাশ কৰে ।
পিছত দ্বিতীয় বিবাহ কৰোৱাত সমস্যাৰ সমাধান হৈছিল ।
ব্যক্তিগত বিষয়বোৰ সোনকালে সমাধান কৰা হ'ব আৰু অন্তৰংগ সম্পৰ্ক উন্নত কৰা হ'ব ।
বৰ্তমান গোটেই পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিও উদ্বিগ্নতাত কটাইছে অলিম্পিক আয়োজক কমিটি ।
হাঁহিৰ সলনি মানুহখিনিৰ মুখত এটা দুখৰ ছাঁয়া পৰা যেন দেখা গ'ল ।
কেঁচুৱাৰ পাৰ্ছলে খোৱাৰ ক্ষেত্ৰত আনটো বিবেচনা হৈছে তালুত লাগি থকাৰ আশংকা ।
এই ক্ষেত্ৰত বহু কেইটা বিষয়ত নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে ।
ইফালে স্থানীয় আৰক্ষীৰ এগৰাকী উচ্চপদস্থ বিষয়াই বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদৰ পৰা ২৪ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীক আটক কৰা হৈছে আৰু এতিয়া পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ ঘূৰি আহিছে বুলি মন্তব্য কৰে ।
মঙলবাৰে স্বাস্থ্য তথা শিক্ষা মন্ত্ৰী মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এটা টুইটত এই কথা ঘোষণা কৰে ।
বৰ্তমান সময়ত ৰাজ্য অৰ্থনৈতিক ক্ষেত্ৰত প্ৰভাৱ পৰিছে ।
কংগ্ৰেছ নেতাজনে লগতে অভিযোগ কৰে যে একাংশ অসৎ ৰাজনীতিকে এন আৰ চিত নাম অন্তৰ্ভুক্ত হোৱা নোহোৱাক লৈ চলোৱা প্ৰচাৰতে সহজ-সৰল লোকসকল সত্য বুলি পতিয়ন গৈছে ।
হিমন্ত বিশ্বকো কঠোৰ ভাষাৰে সমালোচনা কৰে নেতাজনে ।
নীলাচল পাহাৰত চলিছে সকলো প্ৰস্তুতি ।
এই ক্ষেত্ৰত ক'ভিড সংক্ৰমণ ৰোধৰ নীতি-নিয়ম পালন নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে নলবাৰী জিলা কংগ্ৰেছে ।
শান্তি কমিটিৰ সদস্য বিশ্বজিৎ ৰায়লৈ প্ৰদান কৰা বিবৃতিখন আজি আনুষ্ঠানিকভাৱে ৰাজহুৱা কৰে শান্তি কমিটিৰ সদস্য বিশ্বজিৎ ৰায়ে ।
শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াই জানিবলৈ দিয়া মতে শীঘ্ৰেই কনিষ্টবলগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব আৰক্ষীয়ে ।
তেওঁ কয় যে ভৱিষ্যতে গোটেই বিশ্বতে আয়ুৰ্বেদিকৰ গ্ৰহণযোগ্যতা বৃদ্ধি পাব ।
কিন্তু শিশুৱে সিহঁতৰ কল্পনাক বাস্তৱত ৰূপান্তৰিত কৰিব নোৱাৰে ।
সকলোৰে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষলৈ এটাই আহ্বান বীৰ লাচিত বৰফুকনৰ জন্মস্থান আৰু ভৌগোলিক চাৰিসীমাৰ মাটিকালি সঠিক আৰু বিজ্ঞানভিত্তিক তথ্যৰ আধাৰত সোনকালে উদ্ধাৰ কৰি গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিবলৈ ।
' পোহৰ' নামটোৰ আঁৰতো এটা কাহিনী আছে ।
বিশেষকৈ বেছি বয়সৰ লোকসকলক প্ৰতিষেধক প্ৰদান নিশ্চিত কৰাটো স্বাস্থ্য বিভাগৰ কৰ্তব্য বুলিও তেওঁ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে ।
অসমীয়া কিতাপৰ পাঠকৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাব ধৰিছে ।
এই সকলোবোৰ কাৰকে একেলগে খাদ্য শৃংখলাকো প্ৰভাৱিত কৰে ।
দলৰ এই দুৰ্জেয় গতিক এতিয়া কোনেও বাধা দি ৰাখিব নোৱাৰে ।
মানসিক সাহচৰ্যই এই ক্ষেত্ৰত টনিকৰ দৰে কাম কৰে ।
আজি এক উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠকৰ পাছত এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ।
এই আইন মাহেকীয়া বেতনভোগী কৰ্মচাৰীৰ কাৰণে প্ৰযোজ্য হয় ।
সৰু মুখত ডাঙৰ কথা কোৱা যেন শুনিলেও মোৰ শৈক্ষিক জীৱনৰ অভিজ্ঞতাই মোক কথাষাৰ সম্পূৰ্ণভাবে মানিবলৈ নিদিয়ে ।
ক্ৰীড়াৰ ক্ষেত্ৰত আত্মনিয়োগ কৰা লোকসকল ভাল মন , ভাল স্বাস্থ্য আৰু ইতিবাচক চিন্তাৰ গৰাকী হয় ।
প্ৰাক্তন সাংসদ গৰাকীয়ে মনোনয়ন পত্ৰ প্ৰদান কৰিব বুলি মোক এবাৰো কোৱা নাছিল ।
তোমাৰ প্ৰশ্নটোৰ ক্ষেত্ৰলৈ আহিলে ক'ব লাগিব যে এই দুইটা ক্ষেত্ৰৰ অভিনয়ৰ মাজত এডাল খীন ৰেখা থকা বুলি যদিও কোৱা হয় তথাপিও কেতিয়াবা ইয়াৰ মাজত গৰুৰ পঘাৰ দৰে এডাল বৰ মজবুত ৰেখা দেখা যায় ।
বিশেষজ্ঞ সমিতিয়ে বেংক পৰিচালক , ৰাজ্যৰ সমবায় বিভাগ আৰু অন্যান্য সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে কৰা এলানি আলোচনাৰ অন্ততঃ তেওঁলোকৰ চূড়ান্ত প্ৰতিবেদন আজি মুখ্য মন্ত্ৰীৰ হাতত অৰ্পণ কৰে ।
অনাথ আশ্ৰম কৰ্তৃপক্ষই ভাৰতীয় সেনা বাহিনীলৈ আন্তৰিক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে ।
পাৰিলে আমি একে পুৰুষতে পৃথিৱীত স্বৰ্গৰাজ্য স্থাপন কৰিব খোজোঁ ।
এই সম্পৰ্কে পৰৱৰ্তী সময়ত কি স্থিতি গ্ৰহণ কৰে লক্ষণীয় হৈ ৰ'ব ।
আৰ্থিকভাৱে দুৰ্বল পৰিয়ালটোৰ উপাৰ্জনৰ পথ বন্ধ হৈ পৰাত উপায়হীন হৈ বিমলাই ঘৰ চলাবলৈ হাড়িয়া বিক্ৰী কৰা আৰম্ভ কৰে ।
তেনে স্থলত বন্ধ কৰাৰ কোনো যুক্তি হব নোৱাৰে " ।
আনহাতে তেওঁলোকৰ বাটেৰে বাট বুলিবলৈ আন বহু সংখ্যক আগ্ৰহী হোৱাৰ কথাটোও সংবাদ মাধ্যমৰ আগত উল্লেখ কৰে ।
শিশুৱে কাকো মুকলিকৈ মনৰ কথা ক'ব নোৱাৰিলেও তেওঁলোকে অতি খং কৰে ।
শেহতীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হোৱা খেল কেইখনত আশানুৰূপ ফল দেখুৱাবলৈ পায় তেওঁ আনন্দিত বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
সেই তালিকাত মাছো আছিল ।
কিন্তু বিশ বছৰীয়া যুৱক-যুৱতীৰ ক্ষেত্ৰতো সেইবোৰ যুক্তি খাটে ।
লগতে সাৱধান হ'ব যদি আপোনাৰ ডিঙিৰ বিষ , উশাহ চুটি হোৱা , গোটেই দিনটো ভাগৰ অনুভৱ কৰা , পেটৰ সমস্যা বমি হোৱা ইত্যাদি ।
মূৰ্ত্তি-পূজাৰ কাৰণে বহুতো পুৰণি ।
গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ব্যক্তিগতভাৱে সুবিধাটো পৰিদৰ্শন কৰে আৰু বিষয়াসকলক আমাৰ লোকসকলক সহায় কৰিবলৈ উপলব্ধ চিকিৎসা সঁজুলি , ঔষধ অনুকৰণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আজি নগাঁও জিলা প্ৰশাসনে চহৰ খনৰ ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান সমূহক সামাজিক দূৰত্বৰ নিৰ্দেশনা মানি চলা আৰু বজাৰলৈ অহা লোক সকলক মাস্ক পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক কৰি নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
তেওঁ দক্ষতাৰে ৰাণী মাতৃৰ চৰিত্ৰ বজাই ৰাখিছিল ।
অৱশ্যে আমাৰ মটৰ গাড়ীখন আগুৱাই গৈ থাকিল ।
সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰে বহু কেইখন ৰাজ্যৰ ৰপ্তানিকাৰী ।
অৱশ্যে কিবা পাম বুলি মই এয়া কৰিছিলোঁ তেনেকুৱা উদ্দেশ্য নাছিল ।
লগতে বিদ্যালয়খনৰ ভূমি আবন্টনৰ যি সমস্যা আছে সেয়া চৰকাৰী নীতি নিয়মৰ মাজেৰে সম্পাদন কৰি দিব বুলি কোৱাৰ লগতে প্ৰয়োজনীয় অভাৱ খিনি শক্তি অনুযায়ী কৰি দিয়াৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
বিশেষকৈ এটা সময়ত বহু এলবামত গান গাইছিলো ।
কিন্তু তেতিয়াও যেন এতিয়া যি কথা শুনিলে তাক ভালকৈ মনত ৰাখে ।
ইফালে মহিলা গৰাকীৰ চিঞৰ-বাখৰ শুনি স্থানীয় ৰাইজ আহি মহিলাগৰাকীক মানৱ সৰবৰাহকাৰী চক্ৰটোৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় যদিও অভিযুক্ত ইছলাম পলায় সাৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এই প্ৰচেষ্টাই ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীক নিশ্চিতভাৱে সহায় কৰিব আৰু আগন্তুক দিনত ( বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন সমাগত ) ভোট লাভৰ ক্ষেত্ৰতো সহায় কৰিব ।
শিশু আৰু সমাজৰ দুৰ্বল শ্ৰেণীৰ লোকৰ ক্ষেত্ৰতো সেই একে নীতিয়েই প্ৰযোজ্য ।
লাড়ু তৈয়াৰ কৰা কামত নিযুক্ত এজন কৰ্মীয়ে কয় যে ভূমি পূজাৰ দিনাখন জনসাধাৰণৰ হাতত তুলি দিয়া হ'ব এই লাড়ু ।
ইয়াৰ পাছতে বিশ্বজুৰি পুনৰ মহামাৰীৰ আশংকা বৃদ্ধি পাইছে ।
প্ৰতিষ্ঠানটোৱে অন্যান্য জৰুৰীকালীন সেৱাত জড়িত লোককো মাস্ক প্ৰদান কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
সেই কাৰণে এই সিদ্ধান্তকেই আমি গ্ৰহণ কৰিব পাৰোঁ ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , যদি ঘৰটোৰ আৰ্থিক অৱস্থা ভাল নহয় , তেন্তে নীলা পৰ্দা লগাব ।
এই ক্ষেত্ৰত দেশৰ নাগৰিক আৰু চৰকাৰ উভয়ৰে দায়িত্ব আছে ।
আনহাতে , চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলৰ ক্ষেত্ৰত এই চৰ্ত অনুসৰি কমেও ১০ বছৰ হ'ব লাগিব ।
দলটোৱে প্ৰশাসনৰ শীৰ্ষ বিষয়াৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হৈ আইন-শৃংখলাজনিত সমস্যাসমূহ আলোচনা কৰাৰ লগতে বিষয়া বদলি আদিৰ বিষয়টো তদাৰক কৰিব ।
দান কৰিলে সম্পদ হ্ৰাস নহয় বৃদ্ধিহে হয় ।
ভাষণ প্ৰসঙ্গত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জোৱানসকলৰ মনোবল বঢ়াবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ লগতে সুচাৰুৰূপে দায়িত্ব নিৰ্বাহৰ ক্ষেত্ৰত দৃঢ় হবলৈ আহ্বান জনায় ।
অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাত জড়িত তিনিজন ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
দুয়োগৰাকী ছাত্ৰৰ মনোনয়ন বৈধ বুলি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ নিৰ্বাচনী বিষয়া আৰু নিৰ্বাচনী আয়োগে ঘোষনা কৰে ।
এইবোৰৰ বেছিভাগেই এটা নিৰ্দিষ্ট যুগৰ বিজ্ঞান জগতৰ বাহিৰৰ বহল বৌদ্ধিক জগতখনৰ বাতাবৰণ প্ৰতিফলিত কৰে ।
ইয়াৰ আশু সমাধান কৰিবলৈ উক্ত দাবী পত্ৰত কৰ্তৃপক্ষৰ ওচৰত সজোৰে দাবী উত্থাপন কৰে আৰু আন চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ সমহাৰত দৰমহা প্ৰদান কৰিবলৈ দাবী জনায় ।
হোলীৰ মাজতে দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বহু পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ লগতে যোগীৰ ৰাজ্য উত্তৰ প্ৰদেশত সংঘটিত হৈছে এক নিদাৰুণ ঘটনা ।
গুৱাহাটীৰ ৰাইজেও বৃহৎ সংখ্যাত সুস্বাদু ব্যঞ্জন উপভোগ কৰি তেওঁলোকক উৎসাহিত কৰিছে ।
ঐক্য পৰিষদৰ সাধাৰণ সম্পাদক ৰাণা দাশগুপ্তই " বাংলাদেশ বহুত্ববাদী সমাজৰ পৰা ক্ৰমে আঁতৰি আহিছে আৰু সংখ্যালঘুসকলৰ দেশত্যাগ কমবেছি পৰিমাণে অব্যাহত আছে " বুলি উল্লেখ কৰে ।
আৰু যি মানুহে নিজ পিতৃ-ভাৰ্য্যাৰে সৈতে শয়ন কৰিব , তেওঁ নিজ পিতৃৰ উলঙ্গতা প্ৰকাশ কৰে ।
যদি সাহসিকতাৰে কাম কৰিব বিচাৰে আৰু প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰিবলৈ বিচাৰে তেন্তে এতিয়াই প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণৰ উপযুক্ত সময় ।
থকাৰ অৱশ্যে কাৰণো আছে ।
" মাছৰ জোল খনত নিমখ কম হ'ল " - ইত্যাদি , ইত্যাদি ।
ইয়াৰ পিছতে ভাৰতীয় দলৰ প্ৰশিক্ষকৰ পদত অধিষ্ঠিত হৈছিল ৰবি শাস্ত্ৰী ।
তাত থকা কাশ্মীৰীও ভাৰতৰে এক অংশ ।
ইপিনে উক্ত খাৱৈ পানীৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ পৰিছে ।
আমি ঠিক সংখ্যা কিমান যে আছে তাক কব নোৱাৰোঁ কাৰণ নতুন নতুন দল ওলাইছে আৰু পুৰণিবিলাক বাদ হৈছে ।
লগতে অমিত শ্বাহে ঘোষনা কৰিছিল যে এন আৰ চি খচৰাত বাদ পৰা ৪০ লাখ লোকক বহিষ্কাৰ কৰা হ'ব ।
লোভী মানুহ লোভত পৰে ।
সম্প্ৰতি সংবাদ মাধ্যমৰ লগতে সামাজিক মাধ্যমতো ভাইৰেল হৈ পৰিছে এই দৃশ্য ।
আৰু এটা কথা জানি লোৱা ।
একেখন সংবাদ মেলতে অখিল গগৈয়ে ক্ষুৰধাৰ সমালোচনা কৰে মুখ্যমন্ত্ৰীক ।
কেৱল অগপক গালি পাৰিছে ।
আচলতে নিত্যনৈমিত্তিক কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কিছু তৰ্কও হৈছে ।
ৰাক্ষস বিলাকে পুনঃ ভীমৰ ওচৰলৈ গৈ দেখে ভীমে সৰোবৰত নামি সত্তৰণ কৰিব ধৰিছে ।
জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া বিকাশ শৰ্মাই এই কথা জানিবলৈ দি কয় যে মাটিৰ খাজনা আদায়ত অত্যধিক বিলম্ব হোৱাত উপায়ুক্তগৰাকীয়ে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিধায়ক নিৰ্বাচনৰ সময়তো যথেষ্ট সহায় কৰি তেওঁক বিজয়ী কৰাইছিলো ।
মানুহ , পশু , পক্ষী , কীট-পতঙ্গ সকলোৱে খাদ্যৰ দ্বাৰা জীৱন ধাৰণ কৰে ।
লখিমপুৰ খেৰী ঘটনাত আমাৰ কেইবাজনো লোকক কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
দুয়ো পক্ষৰ মাজত ১০ টাতকৈও অধিক পৰ্যায়ৰ আলোচনা হৈছে যদিও কৃষি আইন বাতিল নকৰা পৰ্যন্ত কৃষক সকলে প্ৰতিবাদ অব্যাহত ৰাখিব বুলি জানিবলৈ দিছে ।
যদিও অসমৰ দৰে ৰাজ্যত কৃষিজাত পণ্যৰ বজাৰ সমিতি ( ইংৰাজীত চমুকৈ এ পি এম চি ) ৰ ধাৰণাটো প্ৰায়ে অপৰিচিত ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল বিদ্যালয়লৈ যোৱাটোও হৈ পৰে এক সমস্যা ।
ইয়াৰ উপৰিও , ই দাঁত আৰু হাড়কো শক্তি প্ৰদান কৰে ।
কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা পৱন খেৰাই এটা সংবাদ মাধ্যমে সদৰি কৰা এটা অতি স্পৰ্শকাতৰ তথ্যৰ কথা প্ৰকাশ কৰি বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল ।
কিন্তু তেওঁৰ যত্নত অলপো ত্ৰুটি নৰ'ল ।
উল্লেখ যে পৰিষদখনত অসমৰ পৰা ১৪ জন বিশেষজ্ঞ থকাৰ উপৰিও অসমৰ বাহিৰৰ পৰা আছে ৯ জন বিশেষজ্ঞ ।
এটা ৰূপ আছে যাক সচেতন ভাবে কোনোবাই নিৰ্মাণ কৰে ।
স্বাধীনতা ফলপ্ৰসূ কৰাৰ অৰ্থে দেশত সেই কাৰণে সৰ্বপ্ৰথম আৱশ্যক প্ৰাথমিক অভাৱ পূৰণৰ আগ্ৰহ সৃষ্টি ।
সেই কাৰণে তালৈ যোৱাৰ কথা শুধি মই ৰাপুলৈ লিখিছিলোঁ ।
ইয়াকে লৈ একো চিন্তা নকৰিবা ; অৱশ্যে যদি মুক্ত হোৱাৰ সুযোগ পোৱা , তাক গ্ৰহণ কৰা ।
এই পদ্ধতিৰ সফলতাৰ মূলত অৱশ্যে কেইটি মান কাৰণ আছে ।
আপুনি অৱশ্যে পৰিস্থিতিটো সহজ কৰিবলৈ আপোনাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ চেষ্টা কৰিব ।
বন্ধা পানীত বন্ধ হৈ থাকিব নোৱাৰে ।
ইয়াৰ পিছতে কোম্পানীটোৱে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন দাখিল কৰে ।
এতিয়া অত্যন্ত আৱশ্যকীয় হৈ পৰিছে অসমীয়াৰ এই আৱেগক এটা সঠিক দিশত পৰিচালিত কৰাটো , এই আৱেগক এক শক্তিশালী শক্তিলৈ পৰিণত কৰাটো ।
কৃষি বিষয়াসকলে কৃষিৰ জৰিয়তে কেনেকৈ স্বাৱলম্বী হ'ব পাৰি সেই সম্পৰ্কে কৃষকক অৱগত কৰে ।
বছৰৰ কিছুমান সময়ত আন আন কাম কৰিবলৈ মানুহৰ সময় ওলাল ।
মৃতদেহৰ প্ৰতি সন্মান প্ৰদৰ্শন নকৰাৰ অভিযোগত উচ্চ ন্যায়ালয়ে আৰক্ষী প্ৰশাসনক ভৎসনাও কৰে ।
কিয়নো বৰ্তমান সমগ্ৰ বিশ্বজুৰি প্ৰকৃতি ৰক্ষা কৰিবলৈ আন্দোলন গঢ়ি তুলাৰ সময় উপস্থিত হৈছে ।
কিন্তু বৰ্ণিৰ কৃষকসকল এইবাৰ ব্যতিক্ৰমী ৰূপত নামিছে পথাৰত ।
ধাৰাসাৰে তেখেতৰ গাৰপৰা ঘাম বৈছিল ।
ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
তেওঁ উল্লেখ কৰে যে সেয়েহে বিৰোধী হিচাপে আমাৰ ভূমিকা হৈছে জনসাধাৰণৰ কথা শুনা আৰু তেওঁলোকৰ সকলো সমস্যা অধিক সক্ৰিয়ভাৱে তুলি ধৰা ।
মুঠ ৮ গৰাকী প্ৰতিবাদী গঞাৰ বিৰুদ্ধে তৰা হৈছে গোচৰ ।
মূল প্ৰত্যাহ্বানটো আহিছিল মানসিক ক্ষেত্ৰতহে ; কিয়নো মই কৰা কামবোৰক প্ৰথম অৱস্থাত বহুতেই সন্মান দিয়া নাছিল ।
আনহাতে , যুটীয়া সংসদীয় কমিটিত বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰা সদস্যৰ সংখ্যা কম হ'লেও বিধেয়কখন গৃহীত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকে আপত্তি কৰিব বুলিও আমাৰ আগত জানিবলৈ দিয়ে ।
এই সভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ আহ্বানেৰে সোমবাৰে ফাটবিহু সমিতিৰ সম্পাদক ভাস্কৰ দাসৰ হাতত গুৰুত্বপূৰ্ণ পত্ৰখন প্ৰদান কৰে ক্ষুব্ধ ৰাইজৰ হৈ উত্তম কুমাৰ বৰুৱা আৰু ভদ্ৰ গগৈয়ে ।
আপুনি সেইটো ঠিকেই পঢ়িছে , অৱশ্যে আমি ইয়াত ছবিবোৰৰ আঁৰত থকা সত্যৰ সৈতে আছোঁ ।
সাধাৰণতে গ্ৰাম্য সমাজত বহুতো মহিলা আছে যিসকলে দাৰিদ্ৰতাৰ লগত সংগ্ৰাম কৰি জীৱন অতিবাহিত কৰে ।
কিন্তু বৰ্তমান সভাপতি-সম্পাদকে আছুৰ স্থিতি ৰাইজক প্ৰকাশ কৰি আহিছোঁ ।
এই গোটেই কিতাপখনত প্ৰাকৃতিক বিজ্ঞানৰ ওপৰতহে জোৰ দিয়া হ'ব ।
ছানিয়াৰ এই সফলতাৰ আঁৰত আছিল দেশৰ প্ৰথম মহিলা যুঁজাৰু পাইলট অৱনী চতুৰ্বেদী ।
শেহতীয়াভাৱে অসমৰ শিক্ষা বিভাগে বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে কঢ়িয়াব লগীয়া সৰ্বোচ্চ ওজন সম্পৰ্কে এটা জাননী জাৰি কৰিছে ।
আপোনাৰ চেষ্টাৰ কাৰণে দেশ সম্প্ৰতি বহু আগলৈ গতি কৰিছে ।
বিশ্ববিদ্যালয়ৰ তথাকথিত কিছু প্ৰক্ৰিয়াৰ ক্ষোভত ফাটি পৰা শ শ শিক্ষাৰ্থীয়ে আজি নিশা ঘেৰাও কৰে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰশাসনিক ভৱন ।
বিধায়কগৰাকীয়ে ধন বিলাই থকা এই ভিডিঅ' ইতিমধ্যে বিভিন্ন মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
আনদিনাৰ দৰে সেইদিনাও দেউতাকে বজাৰৰ পৰা মিঠাই লৈ আহিছিল ।
কাৰণ ৰাজ্যৰ কিছুমান ক্ষেত্ৰত ১৯৫১ বৰ্ষ প্ৰযোজ্য নহয় ।
একেদৰে তেওঁ কয় অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতি গৰাকীক অসমৰ ৰাইজে সন্মান কৰে ইয়াত কোন বিষয়ববীয়া আছিল সেইটো ডাঙৰ কথা নহয় ।
এই বিষাক্ত পদাৰ্থবোৰ ক্ষতিকাৰক আৰু লাহে লাহে শৰীৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অঙ্গবোৰৰ বিপাক আৰু কাৰ্যকলাপ প্ৰভাৱিত কৰে ।
অৱশ্যে এই অভিযোগ খাৰিজ কৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ।
মজুমদাৰ দেৱে মোৰ কাৰণে বন্ধুসকলক চিন্তা কৰিবলৈ মানা কৰিলে ।
যদি আপুনি ইয়াত গৰম কিবা খাবলৈ চেষ্টা কৰে , তেনে কৰিবলৈ নাপাহৰিব ।
মনোনয়ন দাখিলৰ কিছু সময়ৰ পিছতে হঠাৎ অসুস্থ হৈ পৰে চৌধুৰী ।
এই সংক্ৰান্তত আৰু কেইবাজনো লোকক গ্ৰেপ্তাৰৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
ইমানৰ পিছতো কিন্তু মই এই কামবোৰ কৰিবলৈ এৰা নাছিলো ।
মহানগৰৰ উন্নয়ন আৰু পৰিসৰ বৃদ্ধিৰ সমান্তৰালভাৱে ইয়াৰ আশে-পাশে থকা জলাশয়সমূহ ধ্বংসৰ গৰাহত পৰিছে ।
এটা তথ্যমতে ওদালগুৰি জিলাতে যোৱা বছৰৰ ডিচেম্বৰ মাহলৈকে মুঠ ২২ টা ডেংগি ৰোগৰ ঘটনা ধৰা পৰিছে ।
কিন্তু আশাৰ কথা এটাই , বিগত কেইবা বছৰত এই এলেকাত অবৈধ নিৰ্মাণ বন্ধত বিশেষ উদ্যোগ লোৱা হৈছে ।
সু অভ্যাসে স্বাস্থ্যৰ লগতে দেশৰ সম্পদ বৃদ্ধি কৰে ।
কিয়নো মই বিচাৰো যে আপুনি গোটেই জীৱন মোৰ সৈতে থাকক , গছৰ দৰে ।
অথচ খেলপথাৰত সকলো মিলি এটা দল হৈ তেওঁলোকে খেলে একতাৰ মনোভাৱ মনত লৈ ।
এই ক্ষেত্ৰত মূল ভূমিকা লৈছে মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
কিন্তু পৰৱৰ্তী সময়ত সৰবৰাহকাৰী দুজনৰ নাম আৰু ঠিকনা গোলাঘাট আৰক্ষী থানত চলাব লগীয়া জেৰাৰ অন্তত প্ৰকাশ কৰা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
তেনে সময়ত উক্ত যুৱক সকলৰ সৈতে চিকিৎসক বসন্ত গোস্বামী মুখা-মুখি হৈছিল বুলি চিকিৎসক বসন্ত গোস্বামীয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
এই অৱহেলা দূৰ কৰাৰ উদ্দেশ্যে তথা এই সাজ পাৰ সমূহ যুগ সাপেক্ষে তৈয়াৰ কৰি জনপ্ৰিয় কৰাৰ লক্ষ্যৰে এই প্ৰদৰ্শনী আৰু প্ৰতিযোগিতাৰ আয়োজন কৰা হৈছিল বুলি উদ্যোক্তা সকলে জানিবলৈ দিছে ।
কি কাৰণত কব নোৱাৰোঁ , মনিমেলাৰ চিন চাব নোহোৱা হৈছিল ।
ইপিনে , নগাঁও কাগজ কল কৰ্মী সন্থাৰ সম্পাদক আনন্দ বৰদলৈয়ে ইয়াৰ পাছত বিভিন্ন দল-সংগঠনৰ সৈতে আলোচনা কৰি সন্থাই মধ্য অসম বন্ধৰ আহ্বান জনাব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
শ্ৰেয়াৰ দৰে কণ্ঠশিল্পীৰ কণ্ঠত হোৱা জোকাৰণিয়ে অনুৰাগীক আৰু অধিক চিন্তিত কৰিছে ।
শুকুৰবাৰে সংঘটিত ভূমিস্খলনে অঞ্চলটোৰ প্ৰায় ৮ টা অট্টালিকাৰ ব্যাপকভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অসমীয়া এটা স্বয়ংসম্পূৰ্ণ জাতি তাতো কোনো সন্দেহ থাকিব নোৱাৰে ।
তাৰ পাছতেই সামাজিক মাধ্যমত সৃষ্টি হৈছিল ধুমুহা ।
তাই বাহিৰৰ পৃথিৱীখন ভুমুকি মাৰি সুন্দৰ যেনেই অনুভৱ কৰি আছিল ।
সেই বজাৰখন এতিয়া অসমতে নহয় বিশ্বজুৰি হৈছে ।
উক্ত গোচৰৰ ৰায় হিচাপেই বলি নিষিদ্ধ কৰা হয় ।
এতেকে বিজ্ঞানৰ লগত সাহিত্য , কলা ইত্যাদিৰ সু-সামঞ্জস্য বিধানেই নতুন শিক্ষা-পদ্ধতিৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য হব ।
আৰু তোৰ কথাৰ সুৰতে বুজিছোঁ , তই মনে মনে ৰণুৰ ওপৰত খুব খং কৰিছ ।
অৱশ্যে প্ৰচাৰৰ অভাৱৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সকলোবোৰ তল পৰি ৰৈছে ।
আনহাতে , মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ওচৰত আঠু লোৱা বুলি তীব্ৰ সমালোচনা কৰে বিধায়ক অখিল গগৈয়ে ।
শংকৰদেৱৰ চৰ্চা অবিহনে অসমীয়া সমাজখন শক্তিশালী হ'ব নোৱাৰে ।
তেওঁলোকে নিশ্চিত কৰে যে তেওঁলোকে সকলোকে ব্যক্তিগতভাৱে লগ পায় আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক সম্ভাষণ জনায় ।
ৰাজ্যখনৰ আৰ্থিক সমৃদ্ধি কি দৰে কৰিব পাৰি সিয়ে আটাইতকৈ জৰুৰী কথা ।
আৱেগৰ প্ৰভাৱত কোনো সিদ্ধান্ত নল'ব ।
অবিবাহিত জনে প্ৰভুৰ বিষয়বোৰ ভাৱে ; তেওঁ চিন্তা কৰে কেনেকৈ তেওঁ প্ৰভুক সন্তুষ্ট কৰিব ।
আপুনি আপোনাৰ শক্তি আৰু শক্তিশালী দিশত মনোনিৱেশ কৰিব ।
লাজ কৰাটো ভীৰতাৰেই যেন এটা দুখলগা ৰূপ ।
অৱশ্যে বৰ্তমান সময়ত এই উক্তিক লৈ বহু মতানৈক্য দেখা যায় যদিও অসমীয়া সকলৰ মাজত এই উক্তি সদা প্ৰচলিত ।
এই মীন পালনৰ জৰিয়তে স্থানীয় বহু নিবনুৱা যুৱক-যুৱতী স্বাৱলম্বী হৈ মৎস্য উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত সমগ্ৰ উজনি অসমতে ধনশিৰি মহকুমাই বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব বুলি বিধায়ক গৰাকীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
আৰু মুখত বয়সৰ ছাপ পৰে ।
এই আক্ৰমণৰ ঘটনাত কাশ্মীৰ আৰক্ষীৰ এজন বিশেষ আৰক্ষী বিষয়াৰ থিতাতে মৃত্যু ঘটে ।
আজি দিনৰ প্ৰায় ১১ বজাত চামগুৰি আৰক্ষী থানাত অনুষ্ঠিত হোৱা উক্ত সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানত অঞ্চলটোৰ অতি দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী কেইগৰাকীক ফুলাম গামোচা , কলম আৰু নগদ ধনেৰে আৰক্ষী প্ৰশাসনে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে ।
বিষয়টো পোহৰলৈ অহাৰ পাছত সাধাৰণ লোকৰ মাজত ক্ষোভ সৃষ্টি হলেও চৰকাৰৰ ৰোষত পৰাৰ ভয়ত মৌন হৈ থাকিবলৈ বাধ্য হৈছে ।
শিৱসাগৰ জিলা পশুপালন বিভাগৰ পৰা লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি জিলাখনত মুঠ গাহৰিৰ সংখ্যা প্ৰায় আশী হাজাৰ ।
বিৰাট সংখ্যাৰ নিবনুৱা মাটিহীন মানুহ থকাৰ কাৰণে মজুৰি কম আছিল আৰু বহুত বেছি ঘণ্টা কাম কৰিব লাগিছিল ।
প্ৰয়োজনত আমি ৰাজপথত নিজকে আত্মজাহ দিম ইয়াৰ কাৰণে জগৰীয়া হ'ব অসম চৰকাৰ বুলিও হুংকাৰ দিয়ে ।
এই সমগ্ৰ ঘটনাৰ পাছতে বজাৰত উপস্থিত একাংশ জনতা আৰু আৰক্ষীৰ মাজত হতা-হতিৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে বুলি খবৰ লাভ কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকে খোজ কাঢ়িয়েই তীৰ্থ স্থান অভিমুখে ৰাওনা হ'ল ।
কিন্তু এনেধৰণৰ ঘটনাবোৰে মনত বৰ কষ্ট দিয়ে আৰু তেতিয়াই নাৰী হিচাপে কিছুমান কথা ভাবিবলৈ বাধ্য হৈ পৰোঁ ।
শীতৰ দিনত ইয়াক পৰিবেশন কৰিলে গাৰ উষ্ণতা বঢ়োৱাৰ লগতে , হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰে ।
" আমি এই ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট সজাগ হৈ আছো ।
লগতে জিলা সমিতিৰ কৰ্ম-কাৰ্য্যক লৈ অসন্তুষ্টি হোৱা সংগঠনটোৰ আঞ্চলিক , শাখা সমিতিৰ কৰ্মী সকলে অভিযোগ কৰা বিষয়বস্তু সমূহক গুৰুত্ব সহকাৰে গ্ৰহণ কৰে কেন্দ্ৰীয় সমিতিয়ে ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে গ্ৰহণ কৰি প্ৰাথমিক তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে বুলি আৰক্ষী বিষয়াজনে জানিবলৈ দিয়ে ।
এইবাৰ ইউৰোপ নহয় , আমেৰিকা মহাদেশত সংঘটিত হৈছে ডিঙি ৰেপি হত্যা কৰাৰ দৰে লোমহৰ্ষক ঘটনা ।
লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰত সকলো আন্তৰ্জাতিক যাত্ৰীৰে স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰোৱা হৈছে বুলি স্বাস্থ্য বিভাগৰ বিষয়ববীয়াসকলে বৈঠকত অৱগত কৰে ।
জাতি মাটি ভেটি বিক্ৰী কৰিব ওলাইছে বিজেপিয়ে অগপই ভাষা সংস্কৃতিৰ ৰক্ষাৰ কথা কয় যদিও এতিয়া নৰম স্থিতি দেখা গৈছে ।
কিন্তু সেই আলোচনাবিলাকৰ কোনো ফল নধৰিলে ।
আপোনাৰ অপমানৰ কথা আনক ক'লেও আপোনাৰ বাকী থকা সন্মান নাশ হয় ।
আহিলে জনসাধাৰণে চৰকাৰখনক নতুন দৃষ্টিৰে বিশ্লেষণ কৰা আৰম্ভ কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় , ' আমি আই টি , মহাকাশ আৰু পাৰমাণৱিক শক্তিৰ দৰে খণ্ডতো সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
এইসকল লোকক আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান গৰাকীয়ে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও বিভিন্ন সময়ত এই সকল ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াই প্ৰশাসনিক ক্ষমতা প্ৰয়োগ কৰাত ব্যৰ্থ হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
আলফা স্বাধীনে দুৰ্গা পূজাৰ সময়ত মহানগৰীত ভয়ংকৰ কুটাঘাত সংঘটিত কৰাৰ লক্ষ্যৰে এনেদৰে মহানগৰীত প্ৰৱেশ কৰিছিল বুলি সন্দেহ কৰিছে মহানগৰ আৰক্ষীয়ে ।
হিমন্ত বিশ্বক ৰক্ষণাবেক্ষণ দিয়াৰ বিপৰীতে তেওঁ চকু মুদি থকা বুলিহে মন্তব্য দিছিল বুলি গগৈয়ে সদৰী কৰে ।
তেওঁৰ হঠাৎ অসুস্থতাৰ কাৰণ জানিবলৈ চিকিৎসকে বিভিন্ন পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰিছে ।
সভাখনত যথেষ্ট স্থানীয় গণ্য মান্য লোক অংশগ্ৰহণ কৰে ।
কৰ্মচাৰী সকলক পোছাক সংহিতা ভংগ নকৰিবলৈ সতৰ্ক কৰি জিলা দণ্ডাধীশ গৰাকীয়ে কয় যে , এতিয়াৰে পৰা কাৰ্যালয়সমূহত বিভাগীয় উচ্চ পদস্থ বিষয়াই আকস্মিক পৰিদৰ্শন কৰিব ।
মুখ্য মন্ত্ৰীৰ মিডিয়া উপদেষ্টাগৰাকীয়ে বিশ্বভাৰতী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ভাষা ভৱনত থকা অসমীয়া বিভাগৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰাৰ সময়ত কয় যে চুবুৰীয়া ৰাজ্য পশ্চিম বংগৰ সৈতে ভাষা-সাহিত্য-সংস্কৃতিৰ ক্ষেত্ৰত অসমৰ পূৰ্বৰে পৰা গভীৰ সম্পৰ্ক আছে বুলি কয় ।
তেওঁ শিক্ষাৰ্থীসকলক তেওঁলোকৰ মাতৃভাষাৰ ওপৰত গৌৰৱ কৰিবলৈ আৰু দেশবাসীৰ সৈতে ভালদৰে যোগাযোগ কৰিবলৈ আন ভাৰতীয় ভাষা শিকিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
আটাইতকৈ উদ্বেগৰ বিষয় যে বানপানী সমস্যা মোকাবিলা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰখনৰ কোনো আগতীয়া প্ৰস্তুতিয়ে নাছিল সেইটো সম্প্ৰতি বান পৰিস্থিতিত চৰকাৰখনৰ ব্যৰ্থতাই প্ৰমাণ কৰিছে ।
আনহাতে , ক'ভিড পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ হ'লে বিশ্বনাথৰ আন আন অপৰাধমূলক ক্ষেত্ৰতো আৰক্ষী বিষয়া গৰাকীয়ে মনোনিৱেশ কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়াৰ লগতে বিশ্বনাথত অপৰাধ নিৰ্মূল কৰাৰ ক্ষেত্ৰত জনসাধাৰণৰ পৰা সহায়-সহযোগিতা কামনা কৰে ।
পৰিস্থিতি ইমানেই উত্তপ্ত হৈ পৰে যে প্ৰতিবাদী শ্ৰমিকসকলৰ একাংশই বাগিচা পৰিচালকৰ কাৰ্যালয় লণ্ডভণ্ড কৰাৰ লগতে বাগিচাখনৰ স্বত্বাধিকাৰী প্ৰণয় চহৰীয়া আৰু সহকাৰী পৰিচালক সন্তোষ যাদৱকো আক্ৰমণ কৰে ।
সেইবাবে আপুনি এই ৰাজ্য গ্ৰহণ কৰি কোনো উপযুক্ত ব্যক্তিক প্ৰতিনিধি নিযুক্ত কৰক ।
জনিব পৰা মতে , আন দিনাৰ দৰে আজিও দুটা হাতীক তেওঁলোকে কলগছ কাটি খুৱাবলৈ নি ৰাখিছিল ।
চিত্ৰশিল্পীগৰাকীয়ে শীৰ্ষক ছবিখন অংকন কৰাৰ পাছতেই সামাজিক মাধ্যমত প্ৰচাৰ কৰে ।
কাইলৈ পুৱা বিষয় বাচনি সভা আৰু মুকলি সভা অনুষ্ঠিত হ'ব ।
অৱশ্যে ব্যক্তিগত ক্ৰয়-বিক্ৰয়ত এই নীতি প্ৰযোজ্য নহ'ব ।
মহিলাগৰাকীৰ কাহিনী যাৰ ভিডিঅ' আজিকালি সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে ।
সকলোকে দিহানামৰ জৰিয়তে বিশ্ব অভিলেখ গঢ়াৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে উদ্যোক্তাসকলে ।
উল্লেখযোগ্য যে জিলা খনত এতিয়াও বহু শিশু সন্ধানহীন হৈ আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
ব্যক্তিগতভাৱে তলাবন্ধত মোৰো যথেষ্ট কামৰ ক্ষতি হৈছে , কিন্তু দৈনিক উপাৰ্জনেৰে পৰিয়াল পোহপাল দিয়া লোকসকলৰ অৱস্থা দেখি মই বেছি মৰ্মাহত হৈছো ।
ইফালে আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি , পৰিয়ালটোৰ নতুনকৈ ঘৰ নিৰ্মাণৰ কাম চলি আছিল ।
কিন্তু শিক্ষাদাতা যদি নিৰ্ভীক হয় তেতিয়া হলে শিশুৰ ভয় বহুত পৰিমাণে কমি যাব ।
যিহেতু ই আপোনাৰ ভৰিৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰে , ই আপোনাৰ পাচন তন্ত্ৰ শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰিব ।
ইপিনে , প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিছে বিভিন্নজনে ।
তেওঁ সংবাদ মাধ্যমৰ ভূমিকাকো প্ৰশংসা কৰে ।
জিলা উপ-সভাপতি লাচিত কলিতাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত সভাখনত জিলা সম্পাদক কিশোৰ কুমাৰ দাসে সভাৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে ।
যদিও আলোচনা চলি থকাৰ মাজতে সমষ্টিটোত ইতিপূৰ্বে দলীয় কৰ্মীসকলৰ মাজত ঘটি থকা অন্তৰ্কন্দলৰ প্ৰতিচ্ছবিখন সম্পূৰ্ণ ৰূপে প্ৰতিফলন হোৱা দেখা যায় ।
পূৰ্বৰে পৰা এই নিয়ম প্ৰচলিত হৈ আছিল যদিও ইমানদিনে বিভিন্ন বেংকে এই ক্ষেত্ৰত শিথিলতা দেখুৱাইছিল ।
প্ৰায়ে হোৱাৰ দৰে সি প্ৰথমতে অপ্ৰস্তুত বিব্ৰত আৰু ক্ৰমে পুলকিত হ'ল ।
কিয়নো তেওঁলোক তৰোৱাল , আকাল আৰু মহামাৰীত পতিত হ'ব ।
উত্তৰটো হ'ব - কৰে ।
কিন্তু গ্ৰন্থমেলাবোৰতহে পাঠকে বহুতো লেখকক লগ কৰাৰ সুবিধা পায় ।
ঘটনাটোত এজন ক্ৰেতা , বিক্ৰেতা , মধ্যস্থতাকাৰী আৰু পৰিবহণকাৰীকে ধৰি মুঠ পাঁচজন অভিযুক্ত জড়িত আছে বুলি আৰক্ষী বিষয়াজনে লগতে উল্লেখ কৰে ।
এই হেতুকেই ইয়াক ৰস বোলা হয় ।
তেওঁ যি ভাৱে সেয়াই কৰি যাব সেয়াও হ'ব নোৱাৰে ।
এই ভিডিঅ' পোহৰলৈ অহাৰ পিছতে দেশজুৰি তোলপাৰ লাগিছে ।
সকলো সময়তে প্ৰচুৰ সোণৰ গহনা পৰিধান কৰিবলৈ তেওঁ ভাল পাইছিল ।
মাত্ৰ এগৰাকী নাৰ্চে ওৰে নিশা দুটা স্থানত অৱস্থিত চিকিৎসালয় খনত ভৰ্তি হৈ থকা ৰোগী সকলক শুশ্ৰূষা কৰি গৈছিল ।
অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকক একেলগে দেখি প্ৰায়ে সুখী অনুভৱ কৰে , কিন্তু এতিয়া তেওঁলোকৰ সৈতে জড়িত এটা বেয়া খবৰ আহিছে ।
উদ্দেশ্য সৎ নহ'লে যে সাফল্য লাভ কৰাটো সম্ভৱ নহয় , তাৰ ব্যাখ্যা নিষ্প্ৰয়োজন ।
মমতাৰ ওপৰত অনিষ্টকৰ প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰে ।
বিশ্বাসে সম্পৰ্কক মজবুত কৰে ।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে প্ৰথম অৱস্থাত বিশ্বনাথ ঘাটৰ চণ্ডী মন্দিৰৰ সমীপত হোৱা গৰাখহনীয়া পৰিদৰ্শন কৰে ।
এই কথাই প্ৰতীয়মান কৰিছে আৰক্ষীৰ দায়িত্ব হীনতা প্ৰকৃত দোষী হিচাপে অসম আৰক্ষীয়ে গণ্য কৰা স্বত্বেও অপৰাধী জনৰ ক্ষেত্ৰত উচিত তদন্তৰ খাতিৰত অধিক সৰ্তক হোৱাটো দৰকাৰ আছিল ।
তেওঁ লগতে চিৰিয়াখানা কৰ্তৃপক্ষই এই জন্তুবোৰৰ ভালদৰে যত্ন ল'ব পাৰিব আৰু আগন্তুক দিনত জেব্ৰাৰ জনসংখ্যা বৃদ্ধি পাব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে ।
শুকুৰবাৰে তেওঁৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰাৰ পাছত আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ পৰিয়ালক মৃতদেহ হস্তান্তৰ কৰে ।
আনকি তেওঁলোকৰ ঘৰত বন কৰা ছোৱালী জনীকো সকলোৱে সন্দেহৰ চকুৰে চাব ধৰিছে ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে , কাৰাগাৰখনৰ কয়েদীসকলে পুথিভঁৰালটো স্থাপন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বিনামূলীয়াকৈ শ্ৰম দান কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে ।
কোনোবা দিনা যদি অপহৰণ , আন কোনোবা দিনা আকৌ যৌন আতিশয্যৰ দৰে ঘৃণনীয় কাণ্ড ।
তাৰ মাজতে আৰক্ষীয়ে গোপন তথ্যৰ ভিত্তিত সঘনাই মাৰণাস্ত্ৰ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা পৰিলক্ষিত হৈ আছে ।
মানুহখিনিৰ মাজত থকা বৃদ্ধ আৰু মহিলাসকলে যথেষ্ট কষ্টত পদপথত দিন কটাবলৈ ধৰিছে ।
আনহাতে সকলোকে আহ্বান জনায় তেওঁ কয় যে যোৱাবাৰৰ দৰে আমি সকলো একেটা ছাতিৰ তলত থাকিব লাগিব ।
ই মুখৰ আলচাৰ আৰু দাঁতৰ বিষ উপশম কৰে ।
এই বাহন মূল্যায়ন ক্ষেত্ৰই এক সামগ্ৰিক অধ্যয়নৰ এটা অংশ যাক নিছান এছিয়াৰ দেশত ইয়াৰ ভৱিষ্যতৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ উদ্যোগ ।
আন আন জিলাৰ দৰে কৰিমগঞ্জতো চলিল অভিযান ।
জাতীয় কৃষ্টিৰ বিকাশ অব্যাহত ৰক্ষাৰ সমস্যাই স্বাধীনতা ৰক্ষাৰ মৌলিক সমস্যা আৰু এই বিকাশ অব্যাহত ৰক্ষাৰ হেতুকেই আৱশ্যক স্বাধীনতা ।
16 কিন্তু উত্তৰ দেশৰ ৰজাই দক্ষিণ দেশৰ ৰজাৰ বিৰুদ্ধে যি ইচ্ছা তাকেই কৰিব , আৰু কোনেও তেওঁক বাধা দিব নোৱাৰিব ।
ই মিঠা আৰু সুস্বাদু সোৱাদৰ মিশ্ৰণ যোগ কৰে ।
সভাৰ মাজতে কেবাগৰাকী গৰ্ভৱতী মহিলা আৰু ছবছৰৰ অনুৰ্ধৰ শিশুৰ মাজত পুষ্টিকৰ খাদ্য সামগ্ৰী আনুষ্ঠানিকভাৱে বিতৰণ কৰা হয় ।
তেওঁ বিশ্বাস কৰে যে ভক্তিৰে আইন শৃংখলা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা যায় ।
কি কৰিলে শুনিলে আপোনাৰ চকু কপালত উঠিব ।
ইয়াৰ অংশ হিচাপে বিদ্যালয় একত্ৰীকৰণৰ দৰে সিদ্ধান্তও গ্ৰহণ কৰি তাক কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে ।
কিন্তু হঠাৎ আক্ৰমণত সাময়িকভাবে বিপদ আহিলেও সেই আক্ৰমণে জ্ঞানসম্পন্ন লোকক অন্যায় কৰিব নোৱাৰে ।
পত্নীৰ সৈতে পথাৰত শুবলৈ যোৱাৰ কথা জানিবলৈ দিয়ে ভুক্তভোগীয়ে ।
এই সন্দৰ্ভত ন্যায়ালয়ে সংশ্লিষ্ট পক্ষসমূহলৈ জাননী জাৰি কৰিছে ।
ই কেৱল নিৰ্বাচনত লোকচানৰ আশংকা কৰে ।
সংস্কৃতিৰ যোগেদি মানৱীয় গুণ-কৰ্ষণ মানৱ শৃংখলিত মাধ্যম হিচাপে মানৱ সমাজক নৈতিক-জ্ঞান , নৈতিক চৰিত্ৰ গঠনৰ সহায়ক হোৱাৰ উদ্দেশ্য আগত ৰাখি গঢ় দিছিল উক্ত অনুষ্ঠানটিৰ ।
কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে এক সংবাদমেলত কেবিনেটৰ এই সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰে ।
এতিয়ালৈ যিমান দাবী আবেদন আহিছে তাৰ হয়তো আধাহে প্ৰকৃত ভাৰতীয় লোক ওলাব ।
আজি ঘোষিত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফলত বৰপেটা জিলাৰ চাৰিগৰাকীকৈ শিক্ষাৰ্থীয়ে প্ৰথম দহটা স্থানৰ ভিতৰত স্থান দখল কৰি সমগ্ৰ বৰপেটা জিলালৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
উল্লেখ্য যে , ধুবুৰী জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্য্যালয়ত বছৰ বছৰ ধৰি একেটা কাৰ্য্যালয়ত নিযুক্ত হৈ থকাৰ সুবাদতে একাংশ বিষয়া কৰ্মচাৰী মিলি বিভিন্ন কামৰ বাবদ মোটা অংকৰ ধন সংগ্ৰহ কৰি অহাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
যদিহে মতা গৰু জব্দ কৰা হয় তেন্তে গৰুসমূহ বিক্ৰী কৰি দিয়া হ'ব বুলি সদনত উল্লেখ কৰে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
চলিত বৰ্ষৰ বান আৰু শেহতীয়া খৰাং পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত অতুল বৰাৰ বৈঠক ।
এই ঘটনা বতাহৰ দৰে বিয়পাৰ পিছত নলবাৰীৰ সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজৰ লগতে একাংশ দল সংগঠনে ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে ।
নৱাগতা হোৱাৰ পিছতো যেতিয়া সফলতাই হাত বাউলি মাতে তেতিয়ানো কাৰ ভাল নালাগে ।
শাস্তি দিলে এই সমস্যাটো সমাধান নহ'ব ।
ভূটানৰ এই সৰ্বোচ্চ সন্মান লাভ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে অভিভূত হৈ পৰা বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
গাড়ীৰ আটাইতকৈ বেয়া চকাটোৱে আটাইতকৈ বেছি শব্দ কৰে ।
ঘটনা সম্পৰ্কত নগাঁও সদৰ ৰাজহ চক্ৰই বিষয়াই কয় যে ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰা হ'ব ।
ইতিপূৰ্বে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে শেহতীয়াকৈ মণিপুৰত সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ ন্যায়িক তদন্ত কৰা হ'ব বুলি ঘোষণা কৰিছিল ।
লগতে তেওঁ সাংবাদিকসকলক প্ৰশংসা কৰি কয় যে নিৰ্বাচনৰ সময়ত শিৱসাগৰ জিলা সংবাদ মাধ্যমে প্ৰশাসনক যথেষ্ট পৰিমাণে সহায় আগবঢ়ায় ।
আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ যতন লোৱাৰ প্ৰয়োজন ।
আঠ দহ মাহৰ পিছত এই ধাতুৰ ওপৰত মুকুতাৰ এটা প্ৰলেপ পৰে ।
এটা সময়ত শুনা গৈছিল যে ছলমান খান ঐশ্বৰ্য ৰায়ৰ লগত উন্মাদ প্ৰেমত পৰিছে ।
এই লকডাউনৰ সময়ছোৱাত দেশৰ অৰ্থনৈতিক দিশত বিশেষ প্ৰভাৱ পৰাৰ লগতে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ ওপৰতো প্ৰভাৱ পৰিছে ।
ৰাজনৈতিক নেতা তথা প্ৰভাৱশালী ব্যক্তি কাম প্ৰয়োজন হ'লে নিয়ম ভংগ কৰি হ'লেও সোনকালে কৰি দিয়ে ।
এটা আন্তৰ্জাতিক সংবাদ মাধ্যমত এই সংক্ৰান্তীয় এক প্ৰতিবেদনো প্ৰকাশ পাইছে ।
চলিছে কৃষ্ণ বন্দনাৰ আখৰা ।
সাধাৰণতে বীমা কোম্পানীসমূহে ভাল ভাল হাস্পতালবোৰৰ লগত চুক্তি কৰে যে তেওঁলোকৰ বীমা ক্ৰয় কৰা ৰোগী খৰচ প্ৰত্যক্ষভাৱে হাস্পতালক আদায় দিব ।
শিপাৰ অবিহনে গছজোপা জীয়াই থাকিব নোৱাৰে ।
অৱশ্যে ইয়াৰ সমান্তৰালভাৱে ক'ৰ'না সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ সম্পৰ্কীয় কৌশল প্ৰস্তুত বিষয়ৰো ত্ৰিপাক্ষিক আলোচনা হোৱাৰো সম্ভাৱনা আছে বুলিও সূত্ৰটোৱে প্ৰকাশ কৰিছে ।
আনহাতে একাংশ গাঁওবাসীয়ে বিলখনক দেৱতাৰ জ্ঞান কৰে ।
আপুনি তেতিয়া গোটেই বছৰটো এইটো দেখা নাপাব ।
বৃশ্চিক : ( অক্টোবৰ ২৪ - নৱেম্বৰ ২২ ) সম্পত্তি সম্পৰ্কীয় বিষয়বোৰ সমাধান হ'ব ।
আমেৰিকায়ো এই ক্ষেত্ৰত ভাৰতক মুকলিভাৱে সমৰ্থন দিছে ।
অৱশ্যে প্ৰেমত পৰা যিকোনো বয়সেই যে মা-দেউতাহঁতৰ বিশ্বাসৰ পৰিপন্থী সেইটো হ'লে নুই কৰিব নোৱাৰি ।
পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে ভাল সময় পাৰ কৰিব ।
তদুপৰি অসম-আগৰতলা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰে চলা বাহন সমূহো অৱৰোধ কৰিছে প্ৰতিবাদকাৰীয়ে ।
সংক্ৰমণ প্ৰতিহত কৰিবলৈ সম্ভৱপৰ সকলো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে জিলা স্বাস্থ্য বিষয়া আৰু মহাবিদ্যালয়খনৰ পৰিচালনা সমিতিয়েও এই ক্ষেত্ৰত বিহিত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই সকলোবোৰ সাধন হৈছে একমাত্ৰ তেওঁৰ কষ্ট আৰু ত্যাগৰ বলত ।
দৰ্শক সলনি হৈছে আৰু এতিয়া আপুনিও সলনি হ'ব লাগিব কাৰণ দৰ্শকে এতিয়া আন কিবা এটা চাব বিচাৰে ' ।
এই কথা উল্লেখ কৰে মন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
আৰক্ষীয়ে আটক কৰি নিয়াৰ পিছতে গৌৰীসাগৰ থানত বীৰ লাচিত সেনাৰ বহু নেতা কৰ্মীয়ে এক উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰে ।
ইতিমধ্যে তেওঁ ৰাজহ বিভাগত আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন কৰি ৰাজ্য স্বাস্থ্য বিভাগ লৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
মই কিদৰে এই ক্ষেত্ৰত আগবাঢ়িব পাৰো সেয়া মই বিভাগীয় বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰে আলোচনা কৰি ইয়াৰ কাৰ্যকৰী ৰূপ দিয়াৰ চেষ্টা কৰিম বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
তাৰ মেয়ৰে ঘোষণা কৰিছে যে যদি অনাগত দিনত এজন চালক সুৰাপান কৰি ধৰা পৰে , তেন্তে তেওঁলোকক একেধৰণে শাস্তি দিয়া হ'ব ।
বুকু খন থান বান হৈ গ'ল ।
এনেকুৱা কিছুমান দাবীয়ে মানুহৰ মৰ্যাদা সম্পৰ্কে কিছুমান নৈতিক ধাৰণাৰ অনুভৱকে প্ৰকাশ কৰে আৰু তেওঁলোকে সকলো মানুহৰ কাৰণে এই অধিকাৰবোৰ সম্প্ৰসাৰিত কৰিব লাগে বুলি সকলোকে আহ্বান জনাবলৈ চেষ্টা কৰে ।
এই তালিকাত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ একেবাৰে তলত আছে বুলিও দাবী কৰিছে বহুবল্কী ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে ।
আৱেগিক হৈ সিদ্ধান্ত নল'ব ।
আমাক জানিবলৈ দিয়া মতে অনাগত দিনত ডিব্ৰুগড়ৰ আন ১৯ খন বিদ্যালয়তো এই আইনী সাক্ষৰতা সংঘৰ কাৰ্য্যসূচী খোলা হ'ব ।
বজাৰত এই কথাবোৰ কিয় ওলাইছে ।
কামৰূপ মহানগৰ জিলা উপায়ুক্ত বিশ্বজিৎ পেগুৱে বুধবাৰে সংবাদমাধ্যমৰ আগত এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰাৰ কথা প্ৰকাশ কৰে ।
কল সময়তে নিশা প্ৰচণ্ড ধুমুহাত বহু কলগছ ভাঙি পৰাত কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰে কৰা খেতি ডৰাত বৃহৎ লোকচান হোৱাৰ আশংকা কৰিছে কৃষক দুজনে ।
তেনে ক্ষেত্ৰত চিত্ৰ সংযোগ কৰাটো ভাল ।
গৰ্ভৱতী মহিলা আৰু অসুস্থ ৰোগীসকলৰ ক্ষেত্ৰত এই বিধি নিষেধ শিথিল কৰা হ'ব ।
যাত্ৰীসকলৰ মাজৰ পৰা ভালকৈ সাঁতোৰিব জনা মাথো দুজনেহে সৰু দ্বীপ এটালৈ সাঁতোৰি প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব পাৰিলে ।
অৱশ্যে , পিছত সংগীতা দত্তই এটা ভিডিঅ'যোগে এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰি ইয়াক এক ষড়যন্ত্ৰ বুলি দাবী কৰে ।
অজ্ঞতাৰ বিষযে কৰে ।
ইয়াৰ মাজতে আজি প্ৰকাশিত এক খবৰে ভাৰতীয় সংবাদ মহলত জোকাৰণি সৃষ্টি কৰিছে ।
ইয়াৰ পোনপটীয়া অৰ্থ হৈছে মই দুয়োখন জগততে শ্ৰেষ্ঠত্ব লাভ কৰোঁ ।
সহানুভূতিৰ এই দ্বিতীয় ৰূপটো বহুতখিনি বুদ্ধিমত্তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
যিসকলৰ নাম বাদ পৰি গৈছে তেওঁলোকে দাবী আৰু আপত্তি দাখিল কৰিব পাৰিব আৰু এই ক্ষেত্ৰত আইনৰ সুবিধা আছে বুলি কয় ।
সমাধানৰ কাৰণে তেনে ধৰণৰ চেষ্টা এটা তেওঁৰ সদায়েই আছিল ।
এতিয়া পথ নিৰ্মাণৰ কাম শেষ হ'লেই শ্ৰেণী কোঠাসমূহ নতুন ভৱনলৈ লৈ যোৱা হ'ব ।
কেতিয়াবা চাবিটো হাততে ৰৈ যায় আৰু আমি গোটেই ঘৰখনতে বিচাৰি থাকোঁ ।
উত্তৰ-পূবৰে লাগি থকা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তৰ সুৰক্ষা শক্তিশালী কৰা হ'ব বুলি উল্লেখ কৰাৰ লগতে চুবুৰীয়া দেশৰে কথা পাতি সীমা বিবাদৰ সমস্যা সমাধান কৰাৰ চেষ্টা চলোৱা হ'ব বুলি ঘোষণা কৰা হৈছে ।
বিজ্ঞান যে আন একো নহয় - মাত্ৰ প্ৰকৃতিজগতৰ প্ৰণালীবদ্ধ অধ্যয়নহে , সেয়া আমি ইতিপূৰ্বেই জানি আহিলোঁ ।
ৰেচম বিষয়া অশ্বিনী কলিতাই আঁত ধৰা উদ্বোধনী সভাত উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে ৰেচম বিষয়া কিশোৰ শৰ্মা বৰদলৈয়ে ।
অৱশ্যে হত্যা কৰাৰ পাছত যুৱতী গৰাকীৰ মৃতদেহ ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদত পেলাই দিয়া বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰা গৈছে ।
এয়া কেৱল নাগালেণ্ডৰে নহয় , সমগ্ৰ উত্তৰ-পূবৰে উন্নত শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান হোৱাৰ সম্ভৱনা আছে ।
ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়খন বিজেপি চৰকাৰৰ ষড়যন্ত্ৰৰ বলি হোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
ইফালে কেবিনেট বৈঠকখনত দুটাকৈ প্ৰশাসনিক সংস্কাৰ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ ওপৰিও আন এজন কৰ্মচাৰী গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ লগতেই আন দুজন কৰ্মচাৰী সামান্যৰূপে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় ।
পিছত গাঁও কেইখনত বান সাহায্য বিতৰণত ব্যাপক অনিয়ম সংঘটিত হৈছিল ।
অবাধে তেওঁ ডেকত ঘূৰি ফুৰিছিল আৰু মই গোটেই দিনটো কেবিনতে সোমাই থাকিছিলোঁ ।
জ্ঞানৰ গভীৰতা , দৃষ্টিভংগীৰ মৌলিকতাৰে প্ৰজ্ঞাৱান ব্যক্তিৰ লেখা আৰু কথাৰ যোগেদিয়েই তেওঁৰ এই বৌদ্ধিক ক্ষমতা প্ৰকাশিত হয় ।
সৌন্দৰ্য্যৰ ক্ষেত্ৰত সম্প্ৰতি আমাৰ সকলৰো এটা প্ৰধান সমস্যা হৈছে আমাৰ মুখ তথা চকুৰ তলত বয়স ৰেখা পৰা ।
ৰংঘৰৰ বাকৰিত অতিজৰে পৰা চলি অহা এই পৰম্পৰা এতিয়াও অক্ষুণ্ণ ৰাখি থকা হৈছে বুলি উদ্যোক্তা সকলে জানিবলৈ দিয়ে ।
কিছুমানে অভিযোগ কৰে যে সঠিক খাদ্য খোৱাৰ পিছতো তেওঁলোকৰ পেটত কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা হয় ।
প্ৰায় এশ দেশত এই প্ৰজাতিৰ অস্তিত্ব পোৱা গৈছে ।
সংবাদমেলখনত গগৈয়ে বিজেপি চৰকাৰৰ কথা উল্লেখ কৰি কয় যে বিজেপি চৰকাৰৰ অভ্যন্তৰণত আৰম্ভ হৈছে গৰাখহনীয়া ।
চৰকাৰী-বেচৰকাৰী তথা কেন্দ্ৰীয় , সকলো বিদ্যালয়ে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ পৰা দশম শ্ৰেণীলৈ বাধ্যতামূলক কৰিব লাগিব অসমীয়া বিষয় ।
এই চুক্তিৰ জৰিয়তে অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভয়ংকৰ কাৰ্বন নিৰ্গমন আৰু এই দিশত অসমৰ চহকী জৈৱ বৈশিষ্ট্যৰ জৰিয়তে ইয়াক ব্যৱসায়িক সম্ভাৱনাৰ সৃষ্টিৰ উৎস হিচাপে ব্যৱহাৰৰ দিশত বিশেষ গৱেষণা আৰু পদক্ষেপ হাতত ল'ব ।
সেয়েহে অসম গণ পৰিষদৰ এই অনিৰুদ্ধ যাত্ৰাক কোনো অপশক্তিয়ে ৰোধ কৰিব নোৱাৰে ।
সমগ্ৰ ঘটনাৰ ন্যায়িক তদন্তৰ দাবী কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী পদত্যাগৰো দাবী জনায় সংগঠন টোৱে ।
এই অভিযোগ অৱশ্যে স্বীকাৰো কৰিলে কৰ্মচাৰী আৰু পাম্প কৰ্তৃপক্ষই ।
গুৱাহাটী : ৰাজ্যত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা হোৱাৰ লগে লগে প্ৰতিটো ৰাজনৈতিক দলৰ মাজতে ব্যাপক তৎপৰতা অব্যাহত দেখা গৈছে ।
যদিও পৰিয়ালটোৱে চিঞৰ-বাখৰ কৰাত স্থানীয় ৰাইজ উপস্থিত হৈ হোজাই আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে ।
সেনা প্ৰধান গৰাকীয়ে লগতে কয় যে , তেওঁ বিশ্বাসী যে ভাৰত চীনৰ সীমা সমস্যা সমাধান হব ।
মহিলাৰ ওপৰত শৰীৰৰ চুলি কিয় ইমান ডাঙৰ কথা হৈ পৰে ।
অসমৰ লোকসকলৰ বিদেশী লোকৰ কাৰণে ৰাজনৈতিক , সামাজিক , সাংস্কৃতিক , আৰ্থিক আদি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বানপীড়িতৰ মাজত সাহায্য সামগ্ৰী বিতৰণৰ অৱস্থাৰো বুজ লয় ।
কোভিড ১৯ আক্ৰান্ত স্থানৰ পৰা শিৱসাগৰলৈ পাচলি সৰবৰাহ বন্ধ কৰিবলৈ ভাৰতীয় মজদুৰ সংঘৰ উপায়ুক্তক স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
সকলো ক্ষেত্ৰতে আপুনি আগৰণুৱা ।
ন্যায়ালয়ে তেওঁৰ বিধায়ক পদ কি কাৰণে খাৰিজ কৰা নহ'ব তাৰ উত্তৰ দুসপ্তাহৰ ভিতৰত দিব লাগিব বিধায়ক ফণীভূষণ চৌধুৰীয়ে ।
অৱশ্যে সেয়া আছিল সামান্য পৰিমাণত ।
পিকে নামৰ চৰিত্ৰটোৰ জৰিয়তে ছবি খনত আমাৰ ধৰ্মকেন্দ্ৰিক সমাজখনক অন্য দৃষ্টিৰে চাবলৈ প্ৰয়াস কৰা হৈছে ।
নেজানিলে সদায় আমি সুচাৰুভাৱে চলিব নোৱাৰোঁ ।
ইণ্টাৰনেট আমোদজনক আৰু আকৰ্ষণীয় প্ৰৱণতাৰে পৰিপূৰ্ণ ।
তাকে লৈ ইতিমধ্যে দেশজুৰি ব্যাপক চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে ।
দীপক মালাকাৰ নামৰ এজন সপ্তম / অষ্টম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰই লিখা বুলি প্ৰকাশ কৰা এই ৰচনাখনক লৈ এতিয়া ব্যাপক চৰ্চা চলিছে সামাজিক মাধ্যমত ।
বানিশাই ইংৰাজী , সংস্কৃত , বিজ্ঞান আৰু সমাজ বিজ্ঞান বিষয়ত লাভ কৰে ১০০ কৈ নম্বৰ আৰু গণিত বিষয়ত লাভ কৰে ৯৭ নম্বৰ ।
আনকি ইয়াকে লৈ প্ৰশাসনৰ লোকৰ সন্মুখতে ৰাইজে প্ৰকাশ কৰে ক্ষোভ ।
গ্ৰীষ্ম আৰু বৰ্ষাৰ বিৰক্তিকৰ দিনবোৰ পাৰ কৰি শৰতত মানুহৰ মুকলি হৈছে ।
অসম আৰোগ্য নিধিত এশ কোটি জমা হোৱাৰ পিছতে বন্ধ কৰি দিয়া হ'ব ৰাইজৰ পৰা বৰঙণি লোৱা ব্যৱস্থা ।
য'ত নীল আকাশকে ধৰি বহু কেইগৰাকী শিল্পীয়ে সংগীতানুষ্ঠানটোত গীত পৰিৱেশন কৰে ।
সহানুভূতি আৰু বৰ বেচি আদৰ পাবৰ কাৰণে মানুহে একো একোটা দুখৰ সৃষ্টি কৰি লয় ।
আমাৰ ৱেবছাইট ব্যৱহাৰ কৰি , আপুনি এই গোপনীয়তাৰ নীতি অনুসৰি আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য ব্যৱহাৰ আৰু প্ৰকাশ কৰিবলৈ সন্মতি প্ৰকাশ কৰে ।
উল্লেখ্য যে বিগত লোকসভা নিৰ্বাচনত দলৰ শোচনীয় পৰাজয়ৰ পিছতে অধ্যক্ষ পদ ত্যাগ কৰিব বুলি ৰাহুলে ঘোষণা কৰিছিল ।
সেয়াও ৰাইজও জানিব পাৰিলে ।
বৈবাহিক বিবাদৰ পৰা ধৰি ঘৰুৱা কন্দললৈকে সকলোৰে সমস্যাৰ সমাধান কৰে আৰক্ষীয়ে ।
কিছুমান ৰাষ্ট্ৰৰ বিশেষ ঐতিহাসিক আৰু পৰম্পৰাগত ৰীতি-নীতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত কিছুমান ক্ষেত্ৰত এইবোৰক পৰিপূৰক দাবীৰে বেছি গুৰুত্বপূৰ্ণ কৰি তোলা হৈছে ।
এতিয়া আমাৰ উঠি অহা চামৰ খিনিয়েও নাটকৰ চৰ্চা কৰা দেখা যায় তেওঁলোকৰ নাটকৰ ধাৰা সম্পৰ্কে দৰ্শকে বিচাৰ কৰাতো উচিত ।
বিজেপিয়ে বিধেয়কখন উত্থাপন কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হোৱাৰ লগে লগে ৰাজ্যৰ অন্য প্ৰান্তৰ লগতে ডিব্ৰুগড়তো বিভিন্ন জাতীয় দল-সংগঠনে পালন কৰে বিজয় উৎসৱ ।
একেদৰে চিৰিয়াখানা খনত ইতিমধ্যে থকা একমাত্ৰ মতা জিৰাফৰ লগতে নতুনকৈ অনা মাইকী জিৰাফটোৱে পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণ বৃদ্ধি কৰিব আৰু ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানাত জিৰাফৰ জনসংখ্যাও বৃদ্ধি পাব বুলি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
হিন্দু ধৰ্ম অনুসৰি তুলসী গছত বাস কৰে দেৱী লক্ষ্মীয়ে ।
এই বিচাৰ আদালতৰ মজিয়াতহে হ'ব বুলি হুংকাৰ প্ৰদান কৰে ।
বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকৰ দ্বাৰা জনপ্ৰিয় গায়কগৰাকীৰ চিকিৎসা কৰি থকা হৈছে বুলি চিকিৎসালয়ৰ তৰফৰ পৰা জানিবলৈ দিয়া হৈছে ।
মানুহজনীক লগ পোৱাৰ তীব্ৰ বাসনা এটাই তাক জোকাৰি গ'ল ।
এই শিক্ষানীতিত কোৱা হৈছে যে অন্ততঃ পঞ্চম শ্ৰেণীলৈকে মাতৃভাষা মাধ্যমত শিক্ষাদান কৰিব লাগিব ।
অৱশ্যে তেওঁৰ জীৱন সংগ্ৰাম ইমানতে শেষ হোৱা নাছিল ।
প্ৰায় দুই কিলোমিটাৰ খহনীয়াৰ কাম বৰ্তমান এই পুঁজিৰ দ্বাৰা কৰিব বুলি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
মই নিশ্চিতভাৱে ক'ব পাৰো যে মোৰ জীৱনটোক দুটা ভাগত ভাগ কৰিব পাৰি - ফটোগ্ৰাফীৰ আগৰ আৰু পিছত ।
অসমৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীয়ে সদায় প্ৰকাশ কৰি আহিছে যে , আৰ্থিক ভাৱে দুৰ্বল আৰু প্ৰয়োজনীয় সকলে যাতে মৌলিক স্বাস্থ্য সেৱা সমূহ লাভ কৰে ।
আজিকালি এই টুল-টো যথেষ্ট প্ৰচলিত হৈছে যাক মানুহে ৰাহিযোৰা মিলাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰে ।
নানা চুক্তিৰ মাজত থকা দেশসকলৰ স্বাধীনতা দুই তিনি দিনতে কেনেকৈ নোহোৱা হয় আৰু সেই ক্ষেত্ৰত পাৰস্পৰিক সাহায্যৰ চুক্তি কিমান অৰ্থহীন এই কথাৰ সাক্ষী স্বৰূপে দ্বিতীয় মহাসমৰৰ বহুতো দৃষ্টান্ত আছে ।
পুৱাতেই কৰিবই লাগিছিল ।
স্বভাৱে চৰিত্ৰই আমাৰ ই বিৰাটেই নম্ৰ আৰু ভদ্ৰ ।
অহা ২ মে'ৰ বিয়লি সন্মিলনৰ বাকৰিত আয়োজন কৰা মুকলি সভাত শিল্পী গৰাকীক উক্ত বঁটা প্ৰদান কৰা হ'ব ।
যিয়ে মানৱ দেহত অতিকৈ ক্ষতি কৰে ।
প্ৰশিক্ষণত প্ৰায় দুশৰোধিক শিক্ষকে সমল ব্যক্তি হিচাপে অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শ্ৰমিক দিৱস উপলক্ষে বুধবাৰে আগৰতলাত আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি সাংসদ গৰাকীয়ে জনসাধাৰণৰ আগত এই মন্তব্য কৰে ।
আপোনাৰ ব্যক্তিত্বআকৰ্ষণীয় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
মোহন বাঁহীৰ মধুৰ সুৰটি ৰৈ ৰৈ যেন বাজিছে মনৰ যমুনা ভটিয়াই নহয় উজাই আজি যেন বৈছে কৃষ্ণ গোঁসাইৰ অপৰূপ ৰূপ গোপীৰ নয়ন মণি ।
চি আৰ পি এফৰ সঞ্চালক প্ৰধানে , গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ সৈতে ধাৰাবাহিকভাৱে বৈঠক কৰাৰ পিছত আই আৰ চি টি চিৰ টিকট ৱেবছাইটটো গ্ৰহণ কৰে , যিটো পিছত ৰেল মন্ত্ৰালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ।
আঘাত পাতল কৰাৰ ঠাইত অধিক গভীৰহে কৰে এইবোৰে ।
আজি হন্তে গুৰু তুমি কামৰূপ ৰাজ্যত ধৰ্ম দান কৰা তুমি শিষ্যৰ মাজত ।
লক্ষণীয়ভাৱে স্পৰ্শকাতৰ বিষয়ক লৈ অনুষ্ঠিত হোৱা সভাখনত নাছিল সভা পৰিচালনাৰ সভাপতি অথবা উপস্থিত ৰাইজৰ চহী সংগ্ৰহ আৰু আলোচনাৰ বিষয়বস্তু লিপিবদ্ধ কৰাৰ ব্যৱস্থা ।
এই ঘটনাৰ তদন্ত ৰাষ্ট্ৰীয় অনুসন্ধানকাৰী সংস্থা নিয়াৰ জৰিয়তে কৰাৰো দাবী উত্থাপন কৰিছিল কংগ্ৰেছে ।
মন্ত্ৰী গৰাকীক সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ উদ্দেশ্যে ডিব্ৰুগড়ৰ নাট্য মন্দিৰত আয়োজিত অনুষ্ঠানত তেওঁ দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ কৰা বিভাগটো সম্পৰ্কে বহু কথা উল্লেখ কৰে ।
ইয়াতে ক্ষোভিত হৈ পৰে লোকসকল ।
ব্যক্তিয়ে স্বাধীন সত্তা দাবী কৰিব নোৱাৰে ।
ইয়াৰ ভিতৰত চৰকাৰৰ ব্যয়ৰ ক্ষেত্ৰত , মিতব্যয়িতা কঠোৰভাৱে কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
আলোচনাৰ জৰিয়তে আপুনি বহুতো সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰি পাব ।
ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে কামাখ্যা মন্দিৰ দৰ্শন কৰে ।
ইংৰাজী সাহিত্যৰ সমৃদ্ধিশালী ভাণ্ডাৰ মুনিহ , তিৰোতা উভয়ৰে কাৰণে একে ধৰণে উন্মুক্ত হৈ থাকিব লাগে বুলি কোৱা কথা মই প্ৰায়েই পঢ়ে ।
প্ৰথমেই ক'ব লাগিব যে শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত বহু কেইজন শিক্ষাবিদৰ চিন্তাৰ ফচল হ'ল এই মুক্ত শৈক্ষিক সমল ।
আম-জাম , মধুৰিৰ গছত বগাইছিলো ।
এই বিভাগত কৃষি সম্পৰ্কীয় তথ্যসমূহ সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ ইজনে সিজনৰ প্ৰতি থকা মৰম কেতিয়াবা অহংকাৰত ভোগে ।
ইয়াৰ মাজতে কংগ্ৰেছে শ্ৰমিকসকলৰ কাৰণে এই বৃহৎ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
তদুপৰি চিনাক্ত হোৱা ৰোগীসকল প্ৰাথমিক পৰ্যায়তে ধৰা পৰিছে ।
সম্পূৰ্ণ শক্তিৰে কামবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ মনোভাৱ থাকিব ।
আমিতো প্ৰত্যেকে তাৰ বলি হ'ব লাগিব ।
নিৰ্ধাৰিত সময়ত উত্তৰ নিদিলে তেওঁলোকৰ ওপৰত পৰৱৰ্তী ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
অকল স্বাস্থ্য ক্ষেত্ৰতে নহয় বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত বিশ্বজুৰি প্ৰতিযোগিতাৰ সূচনা হৈছে ।
মহাৰাজ নৰনাৰায়ণৰ দিন ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ পশ্চিম ভাগৰ ৰাষ্ট্ৰ শক্তিৰ মূল কমতা কামৰূপৰ উত্তৰাধিকাৰী নৰনাৰায়ণ কেন্দ্ৰিক হৈ পৰে ।
বিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি আৰু তেওঁলোকৰ আগ্ৰহ দেখি মন্ত্ৰীগৰাকী অভিভূত হৈ পৰা বুলি পাছত মন্তব্য কৰে ।
এজন প্ৰাক্তন আৰক্ষী বিষয়াই কোঠাবোৰ ভাড়ালৈ লৈছিল ।
এতিয়া আমাৰ হৈ গল ১১ বছৰ ।
দেশৰ নিবনুৱা সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ , নতুন কৰ্মসংস্থানৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ নানা ধৰণৰ নতুন নতুন কৌশল অৱলম্বন কৰি আছে ।
আনহাতে এই যোগ চৰ্চাৰ জৰিয়তে আমি নিজকে নিৰোগী কৰি ৰাখিব পাৰো ।
সঠিক কথোপকথনৰ অভাৱত সম্পৰ্কবোৰ সোনকালে গঢ়ি উঠাৰ পাছতো ভাঙি যোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে ।
আৰু তেতিয়াই এই দুৰ্বল ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সহায় কৰাৰ উদ্দেশ্যে আমি প্ৰতিকাৰমূলক শিক্ষা কেন্দ্ৰটো স্থাপন কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিলো ।
এই বিভ্ৰান্তিয়ে তেওঁলোকৰ সামগ্ৰিক কাৰ্যকলাপত আৰু বাধা দিয়ে যিয়ে অৱশেষত তেওঁলোকৰ প্ৰদৰ্শন আৰু খ্যাতিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ প্ৰতিফলিত কৰে ।
অৱশ্যে এই পাচলি কেৱল ভাৰততে নহয় , সমগ্ৰ বিশ্বতে ব্যয়বহুল ।
আজি ২৭ বছৰে মইহে তেওঁলোকৰ লগত আছোঁ বুলি মন্তব্য প্ৰকাশ কৰে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
অৱশ্যে এই জৰিমনা পৰা শাৰীৰিক ভাৱে সক্ষম ছাত্ৰক ৰেহাই দিয়া হৈছে ।
চৰকাৰী এক সমীক্ষাত প্ৰকাশ পোৱা তথ্য অনুসৰি প্ৰতি দ্বিতীয় ছেকেণ্ডত ধুবুৰী জিলাত বাল্য বিবাহৰ দৰে ঘটনা সংঘটিত হয় ।
বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত ব্যৱহৃত যন্ত্ৰবোৰ চলাবলৈ বহু পৰিমাণে বিজুলীৰ প্ৰয়োজন হৈছে ।
কেৱল তেওঁৰ অভিনয় সবল নহয় , তেওঁৰ কণ্ঠও বহুতে প্ৰশংসা কৰে ।
লগতে নকল পি আৰ চি বনোৱা চক্ৰ উৎখাতৰ কাৰণে কৰ্তৃপক্ষ সাজু হৈ আছে বুলিও তেওঁ জনায় ।
আপুনি যেতিয়া আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য কোনো তৃতীয় পক্ষ সেৱা প্ৰদানকাৰীক দিয়ে নতুবা কোনো তৃতীয় পক্ষৰ পৰা ব্যক্তিগত তথ্য লাভ কৰে তেতিয়া আমি সেই ব্যৱস্থা সমূহ লিখি ৰাখো ।
কৰিলোঁ , কিন্তু তেওঁ ক্ষমা নিদিলে ।
কিদৰে মানুহ সংক্ৰমিত হৈছে তাক লৈ বিস্তাৰিতভাৱে কাম কৰিছে এই দেশসমূহে ।
আৰক্ষীয়ে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
অৱশেষত তাৰ সমাধান সূত্ৰ তেওঁ লাভ কৰে ।
কিন্তু এই আঁচনিখনৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মূল বিষয় বেটী কামাও হ'ব লাগিছিল বুলি মন্তব্য কৰে অনুষ্ঠানটোত মুৰব্বী প্ৰধানগৰাকীয়ে ।
উল্লেখ যে , জিলাখনত ১০ মে' লৈকে অব্যাহত থাকিব সকলো নিষেধাজ্ঞা ।
ভৰিৰ আঙুলিবোৰ কিছু লোহাৰ আৰু কিছু মাটিৰ দ্বাৰাই তৈয়াৰী আছিল , সেই দৰে ৰাজ্যও এভাগ দৃঢ় , আৰু এভাগ সহজে ভাঙিব পৰা হ'ব ।
লগতে জনায় যে অতি সোনকালে প্ৰধানমন্ত্ৰী মাজুলীলৈ আহিব ।
ইয়াৰ পিছত পাণ্ডৱসকলে মহাদেৱক লগ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি যায় কিন্তু একে সময়তে এটা ম'হয়ে তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰে ।
প্ৰথমতে এইখন ক্ষেত্ৰতে আৰু মাথোঁ এইখন ক্ষেত্ৰতে কোনো এটা বস্তুৱেনো কেনেকৈ কাম কৰে সেইটো সজ্ঞানে লক্ষ্য কৰা আৰু অনুভৱ কৰাটো সম্ভৱ হৈছিল ।
উল্লেখনীয় যে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অসম চুক্তিৰ সকলো দফাই ৰূপায়ণ কৰাৰ চেষ্টা কৰা হ'ব বুলি উক্ত সভাত উপস্থিত সকলোকে আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
তেওঁ যুক্তি প্ৰদান কৰি কয় যে তেওঁ যদি পদত্যাগ কৰে তেন্তে এটা ভুল বাৰ্তা যাব ।
দিল্লী পৰা অহা এই দলটোৰ লগত ডিব্ৰুগড় পৰা অহা এজন পুৰুষ আৰু এগৰাকী মহিলা বিষয়া আছে বুলি জানিবলৈ দি আৰক্ষীয়ে লগত কয় যে বাকী কেইবাজনো অনা অসমীয়া বিষয়া দলটোত আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে নিৰ্বাচন যাতে স্বচ্ছ আৰু নিকা পদ্ধতিৰে অনুষ্ঠিত হয় তাৰ প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে বুলি মুখ্য নিৰ্বাচনী আয়ুক্ত গৰাকীয়ে অৱগত কৰায় ।
তাৰ মাজতে পুৱাৰ খবৰ অনুসৰি উদ্ধাৰ হোৱা মূৰ্তিটো অধিক মূল্যৱান হ'ব বুলি অনুমান কৰিছে প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে ।
অৱশ্যে , গধুৰ খাদ্য যিমানেই অপ্ৰতিৰোধ্য নহওঁক কিয় পৰিহাৰ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব ।
সকলোবোৰ ঠিকেই চলি আছে বুলি প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পাৰিলেও বাস্তৱত সেই আত্ম প্ৰত্যয়ে ভৱিষ্যতৰ আত্মপ্ৰত্যয়ক প্ৰতিষ্ঠা কৰিব নোৱাৰে ।
সেয়ে , তেওঁকো মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ অন্যতম দাবীদাৰ বুলি ধৰা হৈছে ।
বিভিন্ন বস্তুৱে বায়ু প্ৰদূষিত কৰে যেনে মটৰ বাহনৰ প্ৰজ্বলন আৰু উদ্যোগৰ পৰা গেছীয় নিৰ্গমন , বায়ুৰ ভিতৰত জীৱাশ্ম ইন্ধন জ্বলোৱা ইত্যাদি ।
শেহতীয়াকৈ শাৰীৰিক সম্পৰ্ক স্থাপনৰ সময়তো নাৰী-পুৰুষক বাধ্যতামূলক ভাৱে মাস্ক পিন্ধি থাকিবলৈ সকীয়াই দিছে বিশেষজ্ঞ মহলে ।
দৈ সদায়ে আহাৰ খোৱাৰ পিছত খাব লাগে , যি প্ৰ'টিনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে আৰু আমাৰ পেশী বিকশিত হয় ।
কিয়নো , ইয়াৰ ফলস্বৰূপে উপযুক্ত প্ৰক্ৰিয়া অবিহনে বহুতো নাগৰিকৰ নাম ভোটাৰ তালিকাৰ পৰা বাদ দিয়া হ'ব ।
এইখিনি যদি আমি মানি চলিব পাৰো তেন্তে ই সমাজত ভাল প্ৰভাৱ পেলাব কিন্তু সেইটোকেই যদি নহয় বেলেগ ৰূপ লয় তেন্তে নিশ্চয় সমাজত ই বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব ।
তাৰ মাজতে সংঘটিত হোৱা এই পথ দুৰ্ঘটনাই এতিয়া ব্যাপক চাঞ্চল্য সৃষ্টি কৰিছে ।
নতুন শিক্ষিত প্ৰজন্মইও খেতিৰ ক্ষেত্ৰত আগবাঢ়ি অহা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তাৰোপৰি মূল্যবৃদ্ধি , ভেজাল খাদ্য , ভ্ৰষ্টাচাৰ , বন্ধ আদি এশ এবুৰি সমস্যা আছেই ।
বৃহস্পতিবাৰে এজন শীৰ্ষ বিষয়াই এই তথ্য সদৰী কৰিছে ।
বৰাক-ব্ৰহ্মপুত্ৰ-পাহাৰ ভৈয়াম সকলোৰে দৃঢ়তাৰে যুঁজ দিব লাগিব ।
সেই কাৰণে কেৱল পাঠ লোৱা সময়খিনিৰ বাহিৰে কদাচিৎহে হিন্দুস্থানীৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিছিলোঁ ।
অৱশ্যে সেইবোৰ উদ্ধাৰ কৰা সম্ভৱ হৈছে বুলিও দাবী এনচিএৰ ।
আমি বুজি উঠিব লাগিব যে বন্দুকেৰে সমস্যাৰ সমাধান নহয় ।
ধূলা কাণ্ডৰ আঁত ধৰিয়েই এটাৰ পিছত আন এটা ঘটনা সংঘটিত হৈ আহিছে ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল আত্মবিশ্বাসী হৈ উঠিব আৰু প্ৰতিটো প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিৰ মোকাবিলা কৰিব পাৰিব বুলি মোডীয়ে উল্লেখ কৰে ।
17 ৰজাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে গৃহৰ ভিত্তিমূল স্থাপন কৰিবলৈ শিলৰ খনিৰ পৰা তেওঁলোকে কটা বৰ বৰ উন্নত প্ৰকাৰৰ শিলবোৰ কাটি আনিছিল ।
একেদৰে , বিমুদ্ৰাকৰণৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণো বিত্ত মন্ত্ৰীৰ অগোচৰে হৈছিল বুলি তেওঁ দাবী কৰে ।
সেয়েহে , যিমান সম্ভৱ সোনকালে টিকটৰ মূল্য ঘূৰাই দিয়াটো জৰুৰী , কিন্তু যদি সেইটো নহয় , আমি আমেৰিকান যাত্ৰীসকলৰ হৈ পদক্ষেপ ল'ব লাগিব ।
সংস্থাটোৱে আক্ৰান্ত বিষয়া দুগৰাকীৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা লোকসকলৰ সন্ধান চলাব ।
অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ ঘটনাটো তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে আৰু আৰক্ষীৰ তদন্তত হে প্ৰকৃত ঘটনা পোহৰলৈ আহিব আশা কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ আঁৰৰ ব্যক্তিজন বাৰু কোন সকলোৰে জানিবলৈ মন গৈছে নিশ্চয় ।
অৱশ্যে বিজেপিৰ আসন এইবাৰ বাঢ়িব বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
বিভিন্ন ক্ষেত্ৰতো অনুসন্ধান চলোৱা হৈছে ।
সেইবোৰ পূৰণ কৰিলেহে কৰ্মহীনসকলে অৰ্ধেক দৰমহা গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
এই কথা উপলব্ধি কৰা সকলে ইতিমধ্যে ইয়াৰ লগত খাপ খাবলৈ চেষ্টা চলাইছে ।
প্ৰাথমিক তদন্ত আৰু প্ৰত্যক্ষদৰ্শীৰ পৰা জানিবলৈ পোৱা মতে যে এটি শিশু সহিতে ৮ জন ব্যক্তি অঞ্চলটোৰ পথৰ দাঁতিতে ৰৈ আছিল ।
এই ভাৱনাটো বহু বছৰৰ পিছতো মনত ক্ৰিয়া কৰে ।
সৰলতা আৰু নম্ৰতা নেথাকিলে পৰস্পৰৰ ভিতৰত বিশ্বাস কমি যায় আৰু তেতিয়া হলে ব্যৱসায়ৰ অৱনতি হয় ।
গাখীৰ গৰম কৰাৰ পিছত গাখীৰ খোৱাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সুবিধাটো হ'ল গাখীৰত থকা ক্ষতিকাৰক বীজাণুবোৰ নিধন কৰে ।
কিন্তু অতি দুখৰ বিষয় যে , নিশা ভাগত এই ব্যক্তিগত ফাৰ্মাচী সমূহ বন্ধ হৈ পৰাৰ লগতে চিকিৎসালয় খনৰ ঔষধ বিতৰণ কক্ষও বন্ধ হৈ থাকে ।
নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত সময় হৈছে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বস্তু ।
নিৰ্বাচন আকৌ কেতিয়াকৈ অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব সেই কথা এতিয়াই ক'ব পৰা নাযাব বুলিও সংবাদমেলত সদৰী কৰে নিৰ্বাচনী আয়ুক্তগৰাকীয়ে ।
লগতে বিভিন্ন সময়ত সংঘটিত পথ দুৰ্ঘটনাত বহুলোকে অকালতে প্ৰাণ হেৰুৱাব লগা উপৰিও বহুলোকে পংগুত্বৰ জীৱন পাৰ কৰিব লগা হৈছে ।
প্ৰায়ে আপুনি নিশ্চয় দেখিছে যে টিভি অনুষ্ঠানবোৰত , অভিনেত্ৰীসকলে সংস্কৃত বোৱাৰীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰে , যিটো বহুত ভাল পায় আৰু অনুৰাগীসকলে এই শৈলীত তেওঁলোকক ভাল পায় ।
কাৰণ বেছি সময় ৰাখি থ'লে কেতিয়াবা মাখি আদিৰ দ্বাৰা ৰোগৰ বীজাণু পেটত প্ৰৱেশ কৰাৰ আশংকা নুই কৰিব নোৱাৰি , কিন্তু শাক পাচলি ৰান্ধিলে ই বীজাণু মুক্ত হৈ পৰে ।
বিবাহ হৈছে এক বিশেষ বন্ধন আৰু ভাৰতীয় সমাজৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংশ ।
আজি অনুষ্ঠিত হোৱা বৈঠকখনত প্ৰধান মন্ত্ৰী কৃষি সন্মান নিধি সম্পৰ্কতো বিতংভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
মোৰ ওচৰলৈ গ্ৰাহক আহে উদ্বিগ্নতাই কোঙা কৰা অৱস্থাত আৰু পৰৱৰ্তী অৱস্থাত সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হৈ পৰে ।
তেওঁলোকৰ মাজতে অনুষ্ঠিত হব নিৰ্বাচন " ।
শিক্ষকৰো প্ৰায়বোৰ সমস্যা ড° শৰ্মাই সমাধান কৰিছিল ।
কিন্তু চূড়ান্ত নাগৰিক পঞ্জী প্ৰকাশৰ পিছত আমি নিৰাশ হৈছো ।
৯০ দশকৰ এগৰাকী জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী আৰু হঠাৎ হেৰাই যোৱা এটা নাম হৈছে মহিমা চৌধুৰীৰ ।
এই প্ৰচেষ্টাৰ উদ্দেশ্য হৈছে মানুহে যাতে তেওঁলোকৰ কাম সম্পন্ন কৰিবলৈ যত্ন কৰিব নালাগে আৰু জনসাধাৰণৰ সমস্যাবোৰ তৎক্ষণাৎ সমাধান কৰিব নালাগে সেয়া নিশ্চিত কৰা ।
দুয়ো জনৰ ভিতৰত কোনো এজন বাচি যাব নোৱাৰে ।
দুয়োগৰাকীয়ে লগত গো-মাংস নিয়া বুলি দাবী কৰি উত্তেজিত লোকসকলে তেওঁলোকক অপদস্থ কৰে ।
তাৰ ক্ষেত্ৰত আটাইতকৈ সাৱধান হোৱা প্ৰয়োজনীয় ফলটো হ'ল কল ।
চৰিত্ৰৰ গুৰু দোষ , যেনে নিষ্ঠুৰতা আদি কেতিয়াবাহে শান্তিৰে দূৰ কৰিব পৰা যায় ।
কাৰণ তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যে এই কাম কৰিলে তেওঁলোকৰ শৰীৰ আৰু মন সতেজ হোৱাই নহয় , শৰীৰটোও শুদ্ধ হয় ।
সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে এই ঘটনাৰ ভিডিঅ' ।
তেওঁ প্ৰায়ে বিভিন্ন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি সামাজিক মাধ্যমত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰে ।
দেশৰ বৰ্ধিত ' ধৰ্মীয় অসহিষ্ণুতা'ৰ ঘটনা সমুহলৈ পিঠি দি মৌন হৈ থকাটো এজন শক্তিশালী , উন্নয়ন প্ৰয়াসী প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ চৰিত্ৰ হ'ব নোৱাৰে ।
শেহতীয়াকৈ নতুনকৈ খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰা এই লোকসকলে এজন লোকৰ ঘৰত এক ধৰ্মীয় পৰ্ব অনুষ্ঠিত কৰে ।
অৱশ্যে এই যুগতে কাঁচৰ আৱিষ্কাৰ হয় আৰু আহিলা আৰু যন্ত্ৰপাতি অধিক উন্নত কৰা হয় ।
কিন্তু লাহে লাহে আপোনাৰ সমস্যাবোৰ সমাধান হ'ব ।
আন ল'ৰাৰ দৰে সি নকয় নাৰীৰ মন দেৱতাইও ধৰিব নোৱাৰে আমি কেনেকৈ পাৰিম বুলি ।
আজি অৱশ্যে অধিকাংশ কৰ্মচাৰীৰ উপস্থিতিৰ আশা কৰা হৈছে ।
গোলাঘাট অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ৰ স্বীকৃতি বাতিলৰ বিৰোধিতাৰে ছাত্ৰ মুক্তিয়ে এই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
হোটেলখনৰ খিৰিকী ভাঙি ৰক্ষা পৰে একাংশ লোক ।
কোম্পানীৰ সফলতাৰ লগে লগেই কোম্পানীটোৰ মান উন্নত কৰাৰো অধিক প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
" তেওঁৰ মত আছিল যে শাসক সলনি হ'লেই নহয় শাসনৰ পদ্ধতি সলনি হ'ব লাগিব ।
উপায়ুক্ত গৰাকীৰ সৈতে জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া বিকাশ শৰ্মাও উপস্থিত থাকি কৃতী ছাত্ৰ-ছাত্ৰী দুগৰাকীক উৎসাহ প্ৰদান কৰে ।
উগ্ৰপন্থীসকলে শেহতীয়াকৈ কাশ্মীৰত সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ চলাইছে ।
অসমত আৰবীয় সংস্কৃতিৰে নিৰ্মাণ কৰা দূৰদৰ্শনৰ ধাৰাবাহিক বেগম জান বন্ধ নহ'ল ।
এই ক্ষেত্ৰতো ভয়েই হল প্ৰধান শত্ৰু ।
ইয়াত হাজাৰ হাজাৰ মানুহক এনেকৈ ঠগাই থকা হৈছে ।
তেওঁ মোক আপোন ভাইৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
সম্প্ৰতি মৃত্যু উপত্যকালৈ পৰ্যবসিত হোৱা পথটোৰে যোৰহাট-শিৱসাগৰলৈ অহা-যোৱা কৰিবলৈ ভয় কৰে যান-বাহনৰ গৰাকীয়ে ।
সাংবাদিক সকলে এই ক্ষেত্ৰত জনসাধাৰণক সজাগ আৰু সচেতন কৰি আহিছে ।
সেই ফটো খনকলৈয়েই এতিয়া চলিছে চৰ্চা ।
তুলসীৰ ওচৰত জোতা ৰাখিলে বেয়া প্ৰভাৱ পৰে ।
লণ্ডনত ইতিমধ্যে আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ২ লাখ অতিক্ৰম কৰিছে আৰু ৭ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
পুৱাই গোলাঘাট পৌৰসভাৰ কাৰ্যালয়ত অংশগ্ৰহণ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ক্ষুদ্ৰ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ উদ্যোগ আঁচনিৰ অধীনত মহিলা আত্মসহায়ক গোটৰ মাজত ৪০ , ০০০ টকাৰ অনুমোদন পত্ৰ বিতৰণ কৰে ।
কিন্তু বৰ্তমান অৰাজক ভাৱে এই বেহা চলি আছে বুলি ছেত্ৰীয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰতো যেন বিফল হ'ল ৰাজ্যিক তথা কেন্দ্ৰীয় বিজেপি চৰকাৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে , মণিপুৰৰ শেহতীয়া বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে একক সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত একাংশ ক্ষমতাশালী বিষয়াই ক্ষমতাৰ অপ ব্যৱহাৰ কৰা বুলিও অভিযোগ উঠিছে ।
অৱশ্যে পৰীক্ষাৰ অন্ততহে শিল বোৰতনো কি পদাৰ্থ আছে সেয়া জানিব পৰা যাব ।
অসম গণ পৰিষদ দলৰ ভিতৰ চ'ৰাত চলিছে মত বিৰোধ ।
তেওঁ দুৱাৰত খুন্দিয়াবলৈ ধৰিলে ।
সেই কাৰণে আমাৰ মাজত প্ৰায়ে তৰ্ক-বিতৰ্ক হৈছিল ।
তেওঁ তেওঁৰ ব্যক্তিগত অংশবোৰ গাৰুৰে ঢাকি ৰাখিছে ।
এই সীমা উলংঘন কৰাজনক উপহাস আৰু ঠাট্টাৰ দৃষ্টিৰে চোৱা হয় ।
য'ত স্বাৰ্থপৰ সংগ্ৰহৰ লোভে প্ৰেমৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰৱেশ কৰে , তাত প্ৰেমৰ সজীৱতা নাশ হয় আৰু মানুহৰ ব্যক্তিত্বৰো ক্ষয় আৰম্ভ হয় ।
অসমত ধানখেতিৰ সম্ভাৱনা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেক্ষাপটৰ দৃষ্টিভংগীৰ তথা অসমত সাম্প্ৰতিক সময়ত কৰণীয় সম্পৰ্কে আলোচনা কৰে ।
কিন্তু চৰকাৰ এই ক্ষেত্ৰত বিফল হৈছে ।
এই অধ্যায়ত তুমি অসমতাৰ বিভিন্ন চৰ্ত সম্পৰ্কে তথ্য , চিত্ৰ , প্ৰতীক আদি দেখিবলৈ পাবা ।
আন্দোলন কেতিয়াও সমাধান হোৱা নাছিল , আগলৈও নহয় ।
তাৰ মাজতে এই শোভাযাত্ৰাই এক অন্য মাত্ৰা প্ৰদান কৰিলে ।
সত্য ঘটনাৰ আলমতো নিৰ্মাণ হৈ আছে বহু চিনেমা ।
কিন্তু শিশুৰ প্ৰতি মৰম চেনেহেই অকল শিক্ষকৰ গুণ নহয় ।
ৰাইজৰ অভিযোগ বিদ্যুৎ বিভাগৰ নিয়ম অনুসৰি এজন উপভোক্তাই তিনিমাহ বিল পৰিশোধ নকৰিলে তেওঁক জাননী দি বিদ্যুৎ কৰ্তন কৰিব লাগে ।
হজুৱাৰ দৰে গৰ্ব্বকৈ গাত ঠেলা মাৰি নেজায় যি লৰাৰ এনেকুৱা চৰিত্ৰ তাক শাস্তি দিব লাগে ।
এই আলাপত ড° গগৈ-এ বিভিন্ন জনৰ লগত মত বিনিময় কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত শুনানী সম্পূৰ্ণ হোৱা আপত্তিসমূহ খাৰিজ কৰিবলৈ দাবী জনাইছিল সংগঠনটোৱে ।
তেওঁ শীঘ্ৰে জান এটা বিপ্লৱ হোৱাৰ পক্ষপাতী নাছিল ।
ব্যৱহাৰিক আৰু ইতিবাচক হওঁক , আৰু শান্তিৰে চিন্তা কৰক ।
এটা কুকুৰে নৱজাতকৰ মৃতদেহ মুখত লৈ দৌৰি থকা অৱস্থাত প্ৰত্যক্ষ কৰে স্থানীয় ৰাইজে ।
এই আলোচনাত বিদ্যালয়সমূহৰ অনাময় ব্যৱস্থাৰ দিশটোৱেও গুৰুত্ব লাভ কৰে ।
তাৰোপৰি খৰালি এই পথ ধূলিময় হৈ পৰে আৰু বাৰিষা ঠাইয়ে ঠাইয়ে এআঠু পানী ।
লক্ষ্য সদায় আগলৈ গতি কৰি আছে ।
উল্লেখ্য যে এই বৈঠকত অসমৰ হৈ প্ৰতিনিধিত্ব কৰে লাচিত বৰদলৈ আৰু অনুপ চেতিয়াই ।
এই ক্ষেত্ৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীৰ ক্ষেত্ৰত আৰক্ষীৰ উচ্চপদস্থ বিষয়া এগৰাকীক দায়িত্ব দিব লাগিছিল বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
" আমি এই ঘটনাৰ সম্পৰ্কে সচেতন ।
বহাগ বিহুৱে অসমত নৱবৰ্ষৰ আৰম্ভণি চিহ্নিত কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত কিন্তু বিভাগীয় মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত দাস সম্পূৰ্ণ বিফল হোৱা বুলিহে অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
কোনো এটা সম্পৰ্ক সফলভাৱে অটুট ৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত অন্তৰংগতা আৰু বিশ্বাস হৈছে দুটা আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰক ।
কিন্তু এই তিক্ততাৰ কাৰণে ভাৰতৰ বৈদেশিক নীতিতকৈও বেচি দায়ী এই দুই দেশৰ কাশ্মীৰ সম্পৰ্কীয় নীতিহে ।
পুৰণি প্ৰজন্মই ভাৱে এই সময়তকৈ পুৰণি সময়বোৰেই শ্ৰেষ্ঠ ।
এজন মানুহে কৈ আছিল তেওঁ হেনো বৰ ডাঙৰ-ডাঙৰ গাধক মানুহ বনাইছে ।
সমাজত বাস কৰাৰ লগে লগে আমাৰ বহু দায়িত্ব আহি পৰে ।
সকলো সময়তে ঘৰৰ কথা , ভাৰতৰ কথা মনত পৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে এই নিকা নিৰ্বাচন অভিযানৰ লক্ষ্য ভাল নেতা আৰু ভাল শাসনৰ বাট মুকলি কৰা ।
মূল্য নিৰ্ধাৰণৰ ক্ষেত্ৰতো যাতে কৃষকসকল সুৰক্ষিত হয় তাৰো ব্যৱস্থা কৰাৰ কথা কৈছে ।
অৱশ্যে ২০২৬ চনত সমগ্ৰ দেশতে বৰ্ধিত আসনক লৈ পুনৰ সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ হ'ব ।
' স্থানীয় আৰক্ষী বিষয়াই কয় ।
শ্ৰম , আৰক্ষী , সমাজ কল্যাণ , বেচৰকাৰী সংস্থা , ছাত্ৰ সংগঠন আৰু নাগৰিক সমাজে সভাখনত ভাগ লয় আৰু বিভিন্ন শিশু শ্ৰমিক নিষিদ্ধকৰণ আৰু নিয়ামক আইনৰ প্ৰয়োগ আৰু বৰ্তমানো সমাজত শিশু শ্ৰমিক থকাৰ কাৰণ সম্পৰ্কে বিস্তাৰিতভাৱে আলোচনা কৰে ।
বিপদৰ কাৰণে ভয় নকৰা মানুহৰ কাৰণে সাহসিক কাম কৰাটো একে ।
তুলসী উদ্ভিদে বায়ু প্ৰদূষণও হ্ৰাস কৰে ।
এই উপলক্ষে নাজিৰা আদৰ্শ আৰক্ষী থানাৰ দুৱাৰ মুখত চক্ৰ আৰক্ষী বিষয়া দীপক সূত্ৰধৰ , ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া সুশীল কুমাৰ দত্তসহ আৰক্ষী বিষয়া আৰু জোৱান সকলে এই অভিবাদন গ্ৰহণ কৰে ।
সম্পৰ্কবোৰে জীৱন দীঘল কৰে ।
তেওঁ কৈছিল যে আজিৰ দিনত বিজ্ঞান প্ৰযুক্তি সম্পৰ্কে জানিবলৈ ইংৰাজী জ্ঞান অপৰিহাৰ্য ।
এই অভিযান চলাইছিল জম্মু-কাশ্মীৰ আৰক্ষী আৰু সেনাই যুটীয়া ভাৱে ।
আৰু বাকী কেইটা খণ্ডত সম্পূৰ্ণ অস্থায়ী ভাৱে ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াই কাম কৰি আছে ।
বলি কা বক্ৰী মই অকলে নহয় ।
অসম জাতীয় পৰিষদে ৰাজ্যখনৰ অৰ্থনৈতিক উন্নয়ন , জনসাধাৰণৰ জীৱন ধাৰণৰ মান উন্নত কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে গ্ৰহণ কৰিছে বিশেষ পদক্ষেপ ।
আৰু সেই অনুষ্ঠানতেই তেওঁ এনেধৰণৰ মন্তব্য কৰে ।
এই কামত যুৱতী গৰাকীয়ে বাধা প্ৰদান কৰিলে তেওঁক মাৰ ধৰ কৰা হৈছিল বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
প্ৰায় ৭০ শতাংশ আবাসী অৱশ্যে একাদশ আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ , বাকীসকল পঞ্চমমানৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বিভিন্ন শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ ।
ৰাতিৰ পিছত দিন , অমাৱস্যাৰ পিছত পূৰ্ণিমা হোৱাৰ দৰে , ৰাতি যিমানেই গধুৰ হয় পুৱাও সিমানেই মধুৰ হোৱাৰ দৰে আমাৰ মাজলৈ সু-দিন আহিব ।
একে সময়তে , গাখীৰৰ পাচন কৰিব পৰা গুণো থাকে যি খোৱা মচলাযুক্ত খাদ্য হজম কৰাত সহায় কৰে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে পুষ্টিকৰ খাদ্য সন্দৰ্ভত চাহ বাগিচা আৰু চৰ অঞ্চলত বিশেষ গুৰুত্ব দিয়াৰ সমান্তৰালকৈ নগৰ অঞ্চলতো এই প্ৰচাৰ চলোৱাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
বিগত বৰ্ষত এশ দুদিন আৰু চলিত বৰ্ষত ষাঠি দিনৰ মজুৰিৰ পৰা বঞ্চিত কলটিৰ শ্ৰমিক-কৰ্মচাৰীৰ মাজত এতিয়া হাহাকাৰ অৱস্থাৰ সৃষ্টি হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
উল্লেখ্য যে ৰাজ্যৰ ক'ভিড জনিত পৰিস্থিতিৰ মাজতে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাক লৈ শংকিত হৈ পৰিছিল শিক্ষাৰ্থীৰ লগতে অধিকাংশ অভিভাৱক সকল ।
যিটো আমাৰ দেশৰ ৰাজহুৱা খণ্ড আত্মনিৰ্ভৰশীলতাৰ ওপৰত প্ৰত্যাহ্বান হিচাপে আগন্তুক সময়ত থিয় দিব বুলি উল্লেখ কৰে শইকীয়াই ।
তেওঁ লগতে কয় যে নিৰ্বাচন ৰাজনৈতিক দলবোৰে খৰচ কৰিব পৰা ধনৰ এটা সীমা নিৰ্ধাৰণ হোৱা উচিত ।
আক্ৰমণৰ বলি হোৱা ৫ জন লোকক আৰক্ষীয়ে ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰে আৰু বৰ্তমান তেওঁলোকৰ অৱস্থা সংকটমুক্ত বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আৰু যাৱতীয় তদন্তৰ অন্তত দুজন লোকৰ বেগত উদ্ধাৰ কৰে নৱজাত শিশুটি ।
পকা চুলি উভালি নেপেলাবলৈ কোৱাৰ আছে যথেষ্ট যুক্তিসংগত কাৰণ ।
সেই স্বাভাৱিক ইচ্ছাকেই সিহঁতৰ শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰয়োগ কৰিব লাগিব ।
লগতে মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে স্থানীয় বিধায়ক ৰমাকান্ত দেউৰীক ৰাজ্য চৰকাৰৰ সকলোবোৰ দিশ চোৱা-চিতা কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়ে ।
অৱশ্যে , ব্যৱসায় কৰা বেয়া নহয় ।
আৰক্ষীৰ তদন্তত ঘটনাৰ প্ৰকৃত কাৰণ পোহৰলৈ আহিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
আজি এই নৱনিৰ্মিত ভৱনটো উল্লিখিত সঞ্চালক প্ৰধান গৰাকীয়ে আনুষ্ঠানিক ভাৱে উদ্বোধন কৰে ।
যদি জুই চিকিৎসালয়লৈ বিয়পি পৰে তেনে ক্ষেত্ৰত সকলো বিকল্প ব্যৱস্থা কৰা হৈছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াই জনোৱা মতে বন্ধৰ সময়ত এক শৃংখলাবদ্ধ পৰিস্থিতি বজাই ৰাখিবলৈ আৰু বন্ধৰ সময়ত ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত যিকোনো অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা প্ৰতিহত কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
আজি এসপ্তাহ ধৰি এজাক বনৰীয়া হাতীয়ে দিন ৰাতি একাকাৰ কৰি জনাঞ্চলত চলাইছে তাণ্ডৱ ।
এজন বৃশ্চিক হিচাপে , আপুনি এগৰাকী কামুক প্ৰেমিকা যি ভয়ংকৰভাৱে ভাল পায় কিন্তু যেতিয়া আপুনি আঘাত প্ৰাপ্ত হয় , আপুনিও বেয়াকৈ দংশন কৰে ।
বিজেপিয়ে জম্মু-কাশ্মীৰৰ পৰা অনুচ্ছেদ ৩৭০ বাতিল কৰিছে , আৰু এতিয়া ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ দৰে ভাল কামক আমি প্ৰশংসা কৰা উচিত " ।
কেতিয়াও তেওঁৰ ওপৰত খং ৰোধ নকৰিবা ।
হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিকত প্ৰথম স্থান প্ৰাপ্তিৰে উত্তীৰ্ণ হোৱা এই শিক্ষাৰ্থীগৰাকীৰ লগতে একাংশৰ নৈতিক স্খলনে এতিয়া সমগ্ৰ ৰাজ্যকে জোকাৰি গৈছে ।
লগতে পাৰিবাৰিক বিবাদ বৃদ্ধি হয় বুলিও ধৰা হয় ।
অৱশ্যে ২ আৰু ৩ অক্টোবৰত বৰষুণৰ পৰিমান কিছু পৰিমানে হ্ৰাস পাব ।
আনকি ঘনিষ্ঠ বন্ধুৱেও এইবোৰ কথা ক'ব নালাগে , নহ'লে মূৰ তুলি গোটেই জীৱন কটাব নোৱাৰিব ।
পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত উপস্থিত সাংবাদিকসকলে বৰ্তমান আৰু প্ৰাক্তন ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ বিভিন্ন প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়ে ।
নহ'লে আৰু এটা বছৰ আমি কৰ্মক্ষেত্ৰত পিছুৱাই যাব লাগিব ।
স্বাধীনতা ৰক্ষাৰ সমস্যা সকলো সময়তে সকলো দেশৰে আছে ।
যদি আমি নৈতিক গুণৰ প্ৰশংসা কৰে ।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা অধ্যাপক তথা বিশেষজ্ঞই আলোচনা চক্ৰখনত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
তেনেকৈ ঘিলামৰা আৰক্ষী থানাতো ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া চন্দন দাসে পতাকা উত্তোলনেৰে দিৱসৰ পাতনি মেলি আৰক্ষী দিৱসৰ তাৎপৰ্য ব্যাখ্যা কৰে ।
আন যাত্ৰীসকলে অভিযুক্তক কৰায়ত্ত কৰে ।
মন্দিৰত আশীষ লোৱাৰ পাছতে উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ত মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল কৰে ।
সেই কথা তেওঁলোকে নিজক প্ৰশ্ন কৰাটোকে বাঞ্ছা কৰে ।
নাজনীনে লিখা-মেলা কৰে যদিও সেয়া ৰাজহুৱা জীৱনৰ বিপৰীতে তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ অংশ বুলিহে স্বীকাৰ কৰিলে ।
বজালী জিলা উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ দেৱ চৌধুৰীৰ নেতৃত্বত সাত গৰাকী প্ৰশাসনিক বিষয়াই আজি জিলাখনৰ শিক্ষা আৰু স্বাস্থ্য খণ্ডত আকস্মিক পৰিদৰ্শন অভিযান চলায় ।
গ্ৰন্থখনত এনেবোৰ বিষয় ইমান সুন্দৰ কৈ উপস্থাপন কৰা হৈছে যে পঢ়াৰ মজাই বেলেগ ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন ঠাইত বিভিন্ন দল-সংগঠনে কৰা প্ৰতিবাদৰ পিছত যোৱা ২৯ মাৰ্চত বিধানসভাৰ মজিয়াত বিধানসভাৰ অধ্যক্ষই ঘোষণা কৰিছিল যে অসম মহিলা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মৰ্য্যাদা অক্ষুণ্ণ থাকিব ।
কিন্তু অভিযুক্তই আদালতত হাজিৰ নোহোৱাত পুনৰ ২ মাৰ্চত আদালতে আন এক চমন জাৰি কৰে ।
দক্ষ শ্ৰমিক সকলে দেশৰ দুৰ্লভ প্ৰাকৃতিক সম্পদ সমূহৰ সঠিক ব্যৱহাৰ কৰে বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
সেই লৈ অঞ্চলজুৰি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া অব্যাহত থকাৰ মাজতে আজি স্থানীয় ৰাভা ছাত্ৰ সন্থাৰ কৰ্মীয়ে কেন্দ্ৰটোত উপস্থিত হৈ কৰায়ত্ত কৰে যুৱক জনক ।
আপুনি জানি আচৰিত হ'ব যে প্ৰথমতে জাহানাৰাই বাৰ্ষিক দৰমহা হিচাপে ৭ লাখ টকা লাভ কৰিছিল ।
ইয়াৰ বাহিৰেও যদি কোনো কাৰণত জাতীয় পতাকা কোনো ধৰণে ফালি গৈছে , তেন্তে ইয়াৰ নিষ্পত্তি সম্পৰ্কে কিছু নিয়ম প্ৰণয়ন কৰা হৈছে ।
ব্ৰাহ্মণ্য ধৰ্ম নিতান্ত দুৰ্লভ বুলি তুমি যে বিবেচনা কৰিছা সেইটো মিছা নহয় ।
এই দৰে চিন্ত ।
অনুৰাগীসকলে শান্ত থাকিব নোৱাৰে কিয়নো তেওঁলোকৰ ' চিল ছবি' সামাজিক মাধ্যমত বাহিৰ হৈছে ।
সেইবাবে ৰাতিপুৱা সোনকালে উঠিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
সেয়ে আমাৰ কেবিনেটে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে ।
জীৱন জীৱিকাৰ ক্ষেত্ৰত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
সোমবাৰে সন্ধিয়া ই-মেইল যোগে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতিলৈ পদত্যাগ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ডেকাই ।
তেওঁ ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনক উচিত তদন্ত কৰি বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ দাবী জনায় ।
এই প্ৰেৰণাৰ আশ্ৰয় লৈ যি কোনো এটি শিল্পকামৰ সহায়ত মানৱ-শিশুক শিক্ষিত কৰিব লাগিব ।
তথাপিও ইয়াত আন দেশৰ দৰে বহুতো সুবিধা আছে ।
সামাজিক মাধ্যমত প্ৰচাৰ হোৱাৰে পৰা জনসাধাৰণৰ মাজত জুৰিটোৱে বিশেষ ভাৱে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে ।
ইউৰোপৰ বিভিন্ন দেশ আৰু আমেৰিকাৰ অভিজ্ঞতাৰ পৰা অনুভৱ কৰিছোঁ যে , তাৰ লোকসকলৰ মাতৃভাষাৰ বাহিৰে আন বিদেশী ভাষা শিকাৰ যি আগ্ৰহ আৰু উদ্যম , সেয়া আমাৰ ল'ৰা-ছোৱালীহঁতৰ মাজত খুব কমেইহে দেখা যায় ।
কিছু বিক্ষিপ্ত ঘটনাত আহত হৈছিল প্ৰতিবাদকাৰীসকল ।
বিৰোধী দলবোৰে অভিযোগ কৰিছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে এই ভূমি পূজনত অংশ ললে সংবিধানৰ ধৰ্মনিৰপেক্ষ চৰিত্ৰ উলংঘন হব ।
কিয়নো প্ৰায় ক্ষেত্ৰত অপৰাধীহে আৰক্ষী চকীলৈ যায় বুলি মানুহৰ মনত ধাৰণ শিপাই আছে ।
তেওঁ এটা নতুন ধাৰা সৃষ্টি কৰিছে ৰাইজে কেনেকৈ গ্ৰহণ কৰে কাইলৈহে গম পাব-জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা গৰাকীয়ে কয় ।
আমিও গৌৰৱত কেতিয়াবা ওফন্দি উঠোঁ আমাৰ সন্তানে বিদেশত থাকি ডাঙৰ চাকৰি কৰে বুলি ।
গৰম পানীৰে ভৰি ধোৱাৰ উপকাৰিতাৰ কথা ।
দুৰ্বৃত্তজনে নিক্ষেপ কৰা এচিডৰ আক্ৰমণত ৩২ বৰ্ষীয় মহিলাগৰাকীৰ সোঁ চকুত আঘাত লাগিছে বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিছে ।
দুখৰ বিষয় হ'ল যে আজিও শ্ৰমিক সকল উপেক্ষিত ।
এই মহোৎসৱখনি অহা ১৯ জানুৱাৰীৰ পৰা ২১ জানুৱাৰীলৈকে শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
সামাজিক মাধ্যমত এই মাস্কৰ ফটো বিয়পি পৰাৰ পাছত তৈয়াৰ হৈছে বিতৰ্ক ।
২০১৪ চনৰ বিজেপিৰ প্ৰথম প্ৰতিশ্ৰুতি আছিল মূল্যবৃদ্ধি ৰোধ তথা মুদ্ৰাস্ফীতি ৰোধৰ বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা ।
আমি নিৰাশ আৰু হতাশ হওঁ উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰাৰ পাছতো তেওঁলোকে ভাগ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল হৈ থকা দেখি ।
সহপাঠীবোৰৰ নিদা আৰু প্ৰশংস ।
আন আন ভাল বস্তুৰ দৰে জ্ঞানে ।
যেতিয়া পৃথিৱীয়ে ইয়াৰ ছাঁৰে চন্দ্ৰটো ঢাকি ধৰে , তেতিয়া সেয়া হয়গৈ চন্দ্ৰ গ্ৰহণ আৰু যেতিয়া চন্দ্ৰটোৰ ছাঁ পৃথিৱীৰ ওপৰত পৰে সেয়া সূৰ্য্য গ্ৰহণ ।
অৱশ্যে পাৰ্চীয়া , ভাৰত আৰু চীন দেশত বিজ্ঞানৰ সমান্তৰাল শাখাসমূহৰ উন্নতি অব্যাহত থাকে আৰু ইয়েই বিজ্ঞানৰ নতুন বিকাশৰ বাট মুকলি কৰে ।
আজি অৰুণাচলৰ এই সাংসদগৰাকীয়ে ভূবিজ্ঞান বিভাগৰ মন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰে ।
সময় থাকিলে যদি এই অসুবিধাবোৰ আঁতৰি নাযায় তেন্তে ব্যক্তিজনৰ সম্পৰ্ক ছাই হৈ পৰে ।
মোৰ মনেৰে শিল্প-বিষয়ত অসমৰ ভৱিষ্যত উন্নতি অসমীয়াৰ সহযোগৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
সামাজিক ব্যৱধানৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰি ঘৰৰ চৌহদত শৃংখলাবদ্ধতাৰে থাকিবলৈ আহ্বান জনায় ।
এটা অনুষ্ঠান সম্প্ৰচাৰ কৰাৰ আঁত ধৰিয়েই তেওঁক আটক কৰা হৈছিল ।
প্ৰায় প্ৰতিটো গৱেষণাৰ ফলাফলে প্ৰকাশ কৰি আছে ন ন তথ্য ।
কেৱল এয়াই নহয় , মানসিক চাপে ছালৰ ক্ষতি কৰে ।
সেয়ে এই ৰোগৰ ক্ষেত্ৰত সকলো সজাগ হোৱাটো অতিকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি মন্তব্য কৰে ।
ইয়াৰ পিছতেই বৰপেটা সদৰ থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া তপন মেধিয়ে উক্ত ঠাইত উপস্থিত হৈ অতি দক্ষতাৰে খেদি খেদি দুই জুৱাৰীক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
দেশৰ অন্যান্য প্ৰান্তৰ লগতে তেলেংগানাতো ক'ৰ'নাৰ সংক্ৰমণ ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰিছে ।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত এই কথা জানিবলৈ দিয়ে তৰুণ গগৈৰ পুত্ৰ তথা সাংসদ গৌৰৱ গগৈয়ে ।
তাৰ লগত সংগতি ৰাখি সাব্যস্ত কৰে এই প্ৰতিবাদ ।
সেয়া আমি প্ৰত্যেক সময়ত আপোনাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰত্যক্ষ কৰিছো ।
সেই কাৰণে প্ৰথম অভ্যাসবোৰৰ ওপৰত সকলোতকৈ বেচি গুৰুত্ব আৰোপ কৰা উচিত ।
উল্লেখযোগ্য যে , ডেকা ২০০১ চনৰ পৰা প্ৰায় ১৯ বছৰ ধৰি কংগ্ৰেছৰ সৈতে জৰিত হৈ আছিল ।
বিধেই আৰু মাটিহীন বনুৱাবিলাকে ।
আৰু পৃথিৱীত থকা মহৎ লোকৰ নামৰ দৰে তোমাৰো নাম মহৎ কৰিম ।
বাছ খনত প্ৰায় ২১ জন যাত্ৰী আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু ইয়াত কিছুমান ফল থাকে , যি বিভিন্ন ৰোগৰ ক্ষেত্ৰত ক্ষতিকাৰক ।
সেইয়েহে এই সীমা তিনিৰ পৰা পাঁচ লাখ টকালৈ বৃদ্ধি কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে বুলিও উল্লেখ কৰে বিত্তমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
বহুতৰ কাৰণে আকৌ ঈৰ্ষাই হৈ পৰে উদাৰ প্ৰেমৰ অন্তৰায় ।
বৰ্তমান মছলা চাহ খোৱাৰ লোকৰ সংখ্যা বাঢ়িছে ।
অভিভাৱকৰ লগতে সমাজেও এই ক্ষেত্ৰত সহযোগিতা , গুৰুত্ব দিয়া উচিত ।
অসম আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত ।
লগতে বৰ্তমান ঘাইপথকো সংস্কাৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো সম্পূৰ্ণভাবে ব্যৰ্থ হৈছে ।
* দান অতি গুণী কাম ।
উক্ত আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি উচ্চ ন্যায়ালয়ে আজি এই ৰায় প্ৰদান কৰে ।
ইয়াৰ মাজতে একাংশ ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীয়ে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিজনক আন এটা পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰিছে ।
জাতৰি যোৱাৰ পূৰ্ব্বে ছদিনলৈ হলেও শাস্তিৰ অধিকাৰী হোৱাৰ আশা ভাগে ।
সঁচা বুলি শ্বেয়াৰ কৰি ভাইৰেল কৰি তোলা হৈছে আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত অনাহকত আতংকৰ সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
আনহাতে আহত তিনিগৰাকীক সংকটজনক অৱস্থাত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয় বুলি স্থানীয় এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে ।
বিয়া ঘৰলৈ সুন্দৰ সাজ পৰিধান কৰি যোৱা এই লোক কেইজনক কোনেও সন্দেহৰ দৃষ্টিৰে নাচায় ।
একেদৰে বজাৰতো সামাজিক দূৰত্ব আদিৰ দৰে বিধি ভংগ কৰি বৃহৎ জনসমাৱেশ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অৱশ্যে সন্দেহ কৰা হৈছিল যে এই ভুল মুখ্যমন্ত্ৰীৰ হৈ শুভেচ্ছাবাণী লিখি দিয়া কোনো কৰ্মচাৰীৰ দ্বাৰা সংঘটিত হোৱা বুলি ।
ইয়াৰ পাছতে উক্ত ভিডিঅ'টো সমগ্ৰ দেশজুৰি ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
অৱশ্যে এই সমাৱেশৰ পৰা বিজেপিয়ে দূৰত্ব বজাই ৰাখিছে ।
ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ লগত হোৱা কাজিয়া আৰু বিবাদৰ সমাধান হ'ব ।
কিতাপখনিৰ শেষৰ ভাগত সংস্কৃত আৰু অসমীয়া শব্দৰ একেলগে এটা শুধৰণি খণ্ড দিয়া হৈছে আৰু তাৰদ্বাৰা বহু পৰিমাণে ভুলৰ হাত সাৰিব পৰা হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
অহঙ্কাৰী নহবা কিয়নো অহঙ্কাৰক মনুষ্য আৰু ঈশ্বৰেও ঘৃণা কৰে ।
ইয়াৰ আধা মেকুৰী আৰু আধা ভেড়া ছাগলীৰ দৰে ।
চোৰাং চিকাৰ বিৰোধী পদক্ষেপসমূহ অধিক শক্তিশালী কৰাৰ উদ্দেশ্যে এনেদৰে উন্নত প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হৈছিল ।
যাৰ পৰিণতিত কালি উক্ত ভয়ংকৰ ঘটনাটো সংঘটিত হ'ল ।
ৰাজপথতে বাগৰি পৰে কেইবাজনো পুৰুষ , মহিলা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত মোডীৰ এয়া হ'ব তৃতীয় নেপাল ভ্ৰমণ ।
এই হত্যাকাণ্ডত বন্দনা কলিতাক সহযোগ কৰাৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে লগতে ধনটি ডেকা আৰু অৰূপ দাসকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
এই ফলপ্ৰসূ স্বাধীনতাই আকৌ দেশত সৃষ্টি কৰে দেশ নিৰ্মাণৰ প্ৰবল আগ্ৰহ যাৰ ফললতেই দেশত দেখা দিয়ে সৰ্বাঙ্গীন উন্নতি শৃঙ্খলা আৰু শান্তি ।
শিক্ষক ৰজত কাকতিৰ নিৰ্দিষ্ট বক্তাৰ ভাষণত অনুষ্ঠানটিৰ ২৫ বছৰীয়া পৰিক্ৰমাৰ আলোকপাত কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী সৈতে ফটো ভাইৰেলৰ পাছতে সামাজিক মাধ্যমত শিল্পী জুবিনক উদ্দেশ্য কৰি একাংশই সমালোচনা আৰম্ভ কৰিছে ।
যাৰ পৰিণতিত আজি সকলোৰে চকুৰ আগত ।
এই বিশ্বাস মিছা হ'লেও সি মানুহৰ কিছু আপাত উপকাৰ কৰে ।
আমি যিমান পাৰো কৃষকসকলক সহায়ৰ হাত আগবঢ়াবলৈ চেষ্টা কৰিছো ।
তদুপৰি এই তালিকাত মেঘালয়ৰ নামো আছে ।
যিহেতু বজাৰখনত বহুতো বিক্ৰেতা আছে , এই ক্ৰেতাবিলাকৰ চাহিদা তৎক্ষণাৎ পূৰাব পৰা যাব ।
বিত্তীয় আৰু ঘৰুৱা জীৱনৰ ক্ষেত্ৰত আপুনি যথেষ্ট লাভালাভ লাভ কৰিব ।
পাছদিনাই গোটেই কবিতা কেইটাক সুমধুৰ সুৰ দি পুনৰ সেই মানুহজনৰ ওচৰলৈ আহিল সেই ল'ৰাজন ।
দাসে লগতে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে এই ক্ষেত্ৰত উল্লেখ যোগ্য ভূমিকা ল'ব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে আজি লোকসভাত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক উত্থাপন কৰে ।
যদি আমি বিৰোধী দলৰ ভূমিকা পালনত বিফল হওঁ , মানুহে বিকল্প বিচাৰিব ।
কিয়নো ৰাজ্যসমূহে প্ৰধান মন্ত্ৰীক অৱগত কৰি আহিছে যে লকডাউন দীৰ্ঘসময়লৈকে চলিলে তেওঁলোকৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থাৰ চৰম অৱনতি ঘটিব ।
ইয়াৰ পৰৱৰ্তী সময়তে , আজি কচুৱা আৰক্ষীয়ে পদ্ম মেধি আৰু তেওঁৰ পত্নী ৰীতা মেধিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
তদুপৰি , দালালৰ জৰিয়তে উপযুক্ত বয়স অবিহনে চালকৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ লাভ কৰা বিষয়টোহে অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু এই ক্ষেত্ৰত প্ৰশাসনে অধিক কঠোৰ হোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে বুলিও সচেতন ৰাইজে মত প্ৰকাশ কৰিছে ।
মঙলবাৰে খোৱাং আঞ্চলিক বন বিভাগে অবৈধভাৱে বালি কঢ়িয়াই ৮ খনকৈ বালি ভৰ্তি ট্ৰাক জব্দ কৰে ।
নতুন নিয়ম অনুসৰি , জিলাখনত এতিয়াৰে পৰা সুৰা ক্ৰয় কৰিবলৈ হ'লে আপুনি গ্ৰহণ কৰিব লাগিব দুপালি ক'ভিড প্ৰতিষেধক ।
এই বনাঞ্চলত প্ৰচুৰ সম্ভৱান নিহিত হৈ আছে ।
শীতাৰ্ত ৰাতিত গাত লৈ কুচি-মুচি শুবলৈ সেইখনেই আছিল তেওঁৰ নিৰ্ভয় গৰম কাপোৰ ।
লগতে তেওঁলোকে বিৰোধী দলসমূহক আহ্বান জনাব যাতে ৰাজ্যসভাত বিধেয়কখন বিজেপিয়ে গৃহীত কৰিব নোৱাৰে ।
আৰু যিবোৰ কঠিন ব্ৰতী , তেওঁলোকে ভাবে যে দুখেহে মানুহক মহৎ কৰে ।
তেওঁ গোটেই চিনেমাখনত প্ৰায় ১২ টা বিভিন্ন গধুৰ পোছাক পিন্ধিছিল ।
তাৰ পাছত শুক্লেশ্বৰ আৰু উগ্ৰতাৰা দেৱালয়লৈ নি তাত সেৱা কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
কাপুৰ পৰিয়ালৰ হোলী হিন্দী চিনেমাৰ দৰে বিখ্যাত হোলী , কিন্তু এই ধাৰা বহু বছৰ ধৰি বন্ধ হৈ আছে ।
উল্লেখ্য যে আজি চাবুৱা বিধানসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত বিন্ধাকটা অঞ্চলৰ বিভিন্ন উন্নয়নমূলক আঁচনিৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ।
ৰাইজৰ উন্নতিৰ দিশলৈ পিঠি দি একমাত্ৰ হিতাধিকাৰী সৃষ্টি কৰি গাদী ৰক্ষা কৰি থাকিব পাৰিব বুলি ভাবি থকা বিজেপিক যিমান সোনকালে ক্ষমতাচ্যুত কৰিব , সিমানেই মংগল বুলি তেওঁ পুনৰ উল্লেখ কৰে ।
ইয়াৰ আঁৰত ৰাজনৈতিক ষড়যন্ত্ৰৰ গোন্ধ পাইছে ।
আৰক্ষীয়ে তেওঁক নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰে ।
সেই উদ্দেশ্যে আগত ৰাখি এইবাৰ সাক্ষাৎকাৰ শিতানটিত অসমৰ ভিন্ন প্ৰজন্মৰ কেইবাজনো বিশিষ্ট নাট্যকাৰ , পৰিচালক , অভিনেতা তথা নাট্যকৰ্মীৰ মনৰ কিছু ভাৱ জানিবলৈ প্ৰয়াস কৰা হৈছিল ।
স্পেইন , ইটালী , জাৰ্মানী , ফ্ৰান্সৰ দৰে দেশসমূহৰ পৰা ভাল খবৰ আহিছে ।
লগতে তৰ্কা তৰ্কিক হতাহতিলৈ লৈ যায় ।
এই সময়ত আনে কোৱা কথাবোৰৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়াৰ সলনি আপোনাৰ দক্ষতাত বিশ্বাস কৰক ।
শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াৰ দলটোক দেখি সুৰাপান কৰি থকা কৰ্মচাৰীৰ দলটোৱে সেই স্থানৰ পৰা পলায়ন কৰে ।
চৰকাৰৰ সকলো কামকাজ হিমন্তইহে তদাৰক কৰে ।
অৱশ্যে সম্প্ৰতি তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা সুস্থিৰ বুলি চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিছে ।
মত প্ৰকাশৰ স্বাধীনতা দলবন্ধাৰ স্বাধীনতা ভাষাৰ স্বাধীনতা ইত্যাদিৰ প্ৰতি সৰ্বসাধাৰণ সাধাৰণতে উদাসীন ।
আজি দেশৰ অৰ্থনীতি অতি বেয়া পৰ্যায়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , চলিত বৰ্ষত এই দুৰ্গা মণ্ডপত জাতি প্ৰেমেৰে সকলোকে উদ্বুদ্ধ কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে প্ৰায় ৪০ ফুট উচ্চতাৰ এক হেংদাং লৈ থকা লাচিত বৰফুকনৰ প্ৰতিমূৰ্তি দুগৰাকী সৈন্যৰ সৈতে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
ধনশিৰি নদীত গাখীৰ পেলাই সাব্যস্ত কৰে প্ৰতিবাদ ।
মানুহে যুক্তিসহ বিচাৰ কৰি প্ৰকৃতিক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ উপায় বিচাৰি উলিয়াবলৈ ধৰিলে ।
যথাৰ্থৰূপে শিক্ষা দান আৰম্ভ কৰিলে কোনো অপ্ৰীতিকৰ ঘটন ।
তেতিয়া তেওঁ মৰা শৱৰ ওচৰত থকাৰ পাপৰ কাৰণে তেওঁক প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিব ; আৰু সেই দিনাই তেওঁ নিজকে পুনৰ পবিত্ৰ কৰিব ।
অভিযোগ কৰাৰ দৰে উৎপীড়ন হৈছিল নেকি তাৰ তথ্য-প্ৰমাণ সংগ্ৰহ কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
পিছত যেতিয়া তেওঁলোকৰ অৱস্থা বেয়া হৈ পৰে , তেতিয়া তেওঁলোকক চৰকাৰী চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰিত কৰা হয় ।
ফলস্বৰূপে উৎপাদন সম্পৰ্কৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰে আৰু সেয়েহে অৰ্থনৈতিক আৰু ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ বিপুল প্ৰভাৱ পৰে ।
বিজ্ঞান আৰু ধৰ্মৰ মাজত যি অন্তৰ্নিহিত বিৰোধ তাৰ অধিকাংশই এই প্ৰশ্ন সমূহ ; যদিওবা মোৰ মতামতে কাকতৰ শিৰোনামত স্থান পাইছিল ; সেই বিৰোধ দৰাচলতে বহু পুৰণি ।
দুদিন পিছত স্বাধীনতা দিৱসত লালকিল্লাৰ পৰা দেশক উদ্দেশ্যে ভাষণ দিব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
বোকাখাটত লগ পোৱা সময়ত আমি দুয়োয়ে দুয়োক ভালদৰে মতা নাছিলো আৰু তেতিয়াৰ পৰা আমাৰ ইজনে আনজনৰ প্ৰতি থকা বেয়া পোৱাখিনি আৰু বেছি বাঢ়ি গৈছিল ।
কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত অৰ্থ আৰু অস্ত্ৰৰে ইউক্ৰেইনক ব্যাপক ভাবে সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে আমেৰিকা নেতৃত্বাধীন প্ৰায় অৰ্ধ বিশ্ব ।
তেওঁ এই সংবাদ মেলতে বৰপেটাত একেটা পৰিয়ালৰ চাৰি সদস্য নামো উল্লেখ কৰে ।
ডাঙৰ লৰা-ছোৱালীবোৰে নভবা নিচিন্তাকৈ স্বাভাৱিক ভাৱে সিহঁতৰ লগত খেলে ।
চৰিত্ৰৰ কাৰণে যদি ভদ্ৰলোক আখ্যা পাওঁ সেয়ে যথেষ্ট ।
জ্ঞানীলোকে কয় যে অপ্ৰিয় কথা সত্য হলেও ক'ব নাপায় ।
ই আপোনাৰ ক্ষেত্ৰত ইতিবাচক শক্তি আনিব আৰু বস্তুবোৰ চোৱাৰ পদ্ধতিও আপোনাৰ সলনি কৰিব ।
এইবাৰ অভ্যৰ্থনা সমিতিয়ে মুঠ ৬০ হাজাৰ প্ৰতিনিধিক ৰাখিব পৰাকৈ ব্যৱস্থা কৰা বুলি সূত্ৰটোৱে জানিবলৈ দিয়ে ।
এই কৰ্মী সমাৱেশৰ জৰিয়তে আগন্তুক স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদীয় নিৰ্বাচনত ৰাইজৰ আস্থা লাভ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলাব ।
সুৰ সমলয়ে অসম আন্দোলনতো বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছিল ।
দাইল হৈছে ইয়াত মুখ্য উপাদান , কিন্তু ব্যৱহৃত মচলাবোৰে দাইলক ইয়াৰ ব্যক্তিত্ব প্ৰদান কৰে ।
তেওঁ খেতি কৰে ।
আজি সমগ্ৰ ভাৰত জাপানৰ সৈতে এই দুখৰ সময়ত জড়িত হৈ আছে আৰু এই কঠিন পৰিস্থিতিত আমি আমাৰ জাপানৰ ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে থিয় দিছো ।
এতিয়া তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কামৰ বলত পুনৰ ক্ষমতালৈ আহিব ।
যদি বিয়া হোৱাৰ পিছতো কোনোবাই অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰে , তেন্তে এয়া গভীৰ চিন্তাৰ বিষয় ।
কেতিয়াবা বলি টাউনত বিভিন্ন সম্পৰ্কৰ বিতৰ্ক অনুশীলনৰ কেন্দ্ৰলৈ আহে ।
পুনৰ অধিক শক্তিশালী হৈছে আৰু সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনটোৱে আগন্তুক ছমাহৰ ভিতৰত আমেৰিকাত আক্ৰমণ সংঘটিত কৰাৰ লক্ষ্যৰে প্ৰস্তুতি চলাইছে বুলি মাৰ্কিন চোৰাংচোৱাই তথ্য লাভ কৰিছে বুলি কাহলে জানিবলৈ দিয়ে ।
মন্ত্ৰী শৰ্মাই এই বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
য'ত মই এজন ভাৰতীয় যাৰ পিতৃ-মাতৃ চিকিৎসক আৰু মই শেহতীয়াকৈ এই দেশলৈ অনুপ্ৰৱেশকাৰী হিচাপে জন্ম লৈছো , যিয়ে এতিয়াও আমেৰিকান সপোনত সম্পূৰ্ণৰূপে বিশ্বাস কৰে ।
কংগ্ৰেছৰ বিধায়ক শশীকান্ত দাসলৈ অৱশেষত কংগ্ৰেছে জাৰি কৰিলে কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী ।
আনহাতে উক্ত সজাগতা অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি আৰক্ষীৰ আয়ুক্ত দীপক কুমাৰে মহানগৰীৰ লগতে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয় সমূহত এনেধৰণৰ সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা অৱগত কৰে ।
প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকী আৰু তেওঁৰ পত্নী জীৱন তাৰা ঘাটোৱাৰে নিজ বাসগৃহতে বিজয় উৎসৱ পালন কৰে ।
ঘটনাটোৰ পিছত , আমি সকলো উপলব্ধ সম্পদ ব্যৱহাৰ কৰি দ্ৰুত সঁহাৰি জনাইছিলো যাতে গুণগত মানদণ্ডত কোনো ত্ৰুটি নহয় ।
তাৰ পিছত তেওঁলোকে চুৰিৰে চকু উলিয়াইছিল , জিভা কাটিছিল আৰু তাইৰ গোপনীয় অংশ বিকৃত কৰিছিল ।
' মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক কটাক্ষ কৰি তেওঁ কয় যে এই বছৰ অসমৰ আৰু ৩০০ খন মাদ্ৰাছা বন্ধ কৰাৰ পদক্ষেপ লোৱাতকৈ তেওঁ মানুহৰ সমস্যা সমাধানৰ চেষ্টা কৰা উচিত ।
এই স্মাৰক পত্ৰ গ্ৰহণ কৰে বৰপেটা ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া পল্লৱী গগৈয়ে ।
সাংসদ গৰাকীয়ে লগতে পৰিয়ালৰ লোকক পঞ্চাশ হাজাৰ টকা প্ৰদান কৰে ।
যেতিয়াৰ পৰা ভ্ৰাম্যমাণৰ নাটকত পৰিচালকৰ ভূমিকা কমি আহিবলৈ ধৰিলে তেতিয়াৰ পৰা তেনে নাটকসমূহ পৰিচালনা কৰাৰ কামটো বাদ দিলোঁ ।
এইটো ভাৰতৰ অসামৰিক সেৱা পৰীক্ষাৰ দৰে ।
এই চেতনাই আপোনাৰ নিজ নিজ ক্ষেত্ৰত অগ্ৰগামী হৈ থকাৰ সময়ত আমাৰ সম্প্ৰদায় আৰু পৰিৱেশৰ প্ৰয়োজনীয়তা স্বীকাৰ কৰিব লাগিব ।
কোনো দেৱতাৰ নাম নগৈও অগ্নি ৰাখি বিবাহ আদি কৰিব পাৰো ।
অৱশ্যে , তেওঁৰ বয়স ৯৫ বছৰ হোৱাত সামান্য চিন্তিত চিকিৎসক ।
আৰু এই গোচৰৰ ভিত্তিতে আৰক্ষীয়ে বুধবাৰে বিজেপি নেতাজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে যদিও সন্ধিয়ালৈ জামিন লাভ কৰি মুক্তি লাভ কৰে ।
পাছত , সময়সীমা ছয় মাহলৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছিল , ছয় ৰ পৰা ন মাহলৈ ।
অনিল বৰাৰ দৰে বহু ছাত্ৰ নেতাই নেতৃত্ব দিয়া সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ মজিয়াৰ পৰা মন্ত্ৰী-বিধায়ক হ'ল ।
সূত্ৰসমূহে জনোৱা মতে আৰক্ষীয়ে চোৰাং কাৰবাৰৰ চক্ৰটো উৎখাত কৰিবলৈ শিলচৰ , কৰিমগঞ্জ আৰু বদৰপুৰৰ বিভিন্ন স্থানত তালাচী অভিযান চলাব ।
সেই সূত্ৰে ৰেবেকাৰ সামাজিক মাধ্যমত বহু অনুৰাগী আছে ।
কালি ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে এক সংবাদমেলৰ আয়োজন কৰি শীঘ্ৰে দোষীক কৰায়ত্ত কৰাৰ লগতে এই ছিণ্ডিকেটৰাজত আৰক্ষী অধীক্ষক জড়িত থকা কথাটো স্পষ্ট কৰে বুলি মন্তব্য কৰে ।
তাৰ মাজতে প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ ভাষণত জেৰেঙা পথাৰক কিদৰে উপস্থাপন কৰে সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
এতিয়া আমাক ফলাফল লাগে , প্ৰতিশ্ৰুতি নালাগে কাৰণ মণিপুৰ বিধানসভাই গ্ৰহণ কৰাৰ দৰে ১৯৫১ চনৰ ভিত্তিত খিলঞ্জীয়া অধিকাৰসমূহ সংৰক্ষণ কৰিব লাগে ।
তেওঁ বিদ্বান মানুহ নাছিল , বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাধিও তেওঁৰ নাছিল ; আৰু তেওঁৰ বয়স ত্ৰিশ বছৰ পাৰ হোৱাৰ পাছতহে তেওঁ লিখিব আৰু পঢ়িবলৈ শিকিছিল ।
ক'ৰ'না মহামাৰীয়ে প্ৰাণ ল'লে ৰাজ্যৰ এগৰাকী উচ্চপদস্থ কৰ বিষয়াৰ ।
এই দিশত জিলা প্ৰশাসনৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আহ্বান জনায় ।
কংগ্ৰেছে বেলেগ ৰাজনৈতিক দল সমূহক ধ্বংস কৰাতে থাকিব ।
১৫ দিন একেৰাহে অমিতা খোৱাৰ পিছত আপোনাৰ পাচন তন্ত্ৰ পূৰ্বৰ দৰে শক্তিশালী হৈ উঠিব আৰু ভালদৰে কাম কৰিবলৈ ধৰিব ।
প্ৰায়ে এনেকুৱা হয় যে আমি আটাইতকৈ বেছি বিশ্বাস কৰা ব্যক্তিজনে আমাক বিশ্বাসঘাতকতা কৰে ।
গহীন ৰাজনৈতিক যুক্তি তৰ্কৰ ভুৱা শিশুৱে কেতিয়াও বুজিব নোৱাৰে ।
তেওঁলোকৰ মতে , ৰাছিয়াৰ টীকাৰ মান , নিৰাপত্তা আৰু কাৰ্যকাৰিতা সম্পৰ্কিত তথ্যৰ অভাৱ আছে ।
কিন্তু দুয়োজনে অৱশেষত দৰ্শকসকলক আচৰিত কৰি তেওঁলোকৰ বিভাজন ঘটাইছিল ।
অলপ ডাঙৰ হলে কোনো দুঃসাহসিকতাৰ কাম কৰিবলৈ সিহঁতৰ হেঁপাহ হয় ।
লগত অহা অসম আৰক্ষীৰ এজন বিষয়াই অনানুষ্ঠানিকভাৱে কয় যে এয়া আয়কৰ বিভাগৰ তালাচী ।
এই কাম সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পাছত অঞ্চলটো বান আৰু খহনীয়াৰ প্ৰকোপৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব বুলি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
অতি সোনকালে দুই যুৱতী আৱদ্ধ হ'ব বিবাহপাশত ।
মই দলৰ বহুতো পদত কাম কৰিছো ।
মোৰ মনত আছে মই তেওঁৰ দৰে হ'ব বিচাৰিছিলোঁ ।
অগ্নিকাণ্ডৰ সূত্ৰপাত হোৱাৰ লগে লগে গাড়ীখনত থকা চোৰাং তেল ব্যৱসায়ী কেইজন প্ৰাণ ৰক্ষা কৰি পলায়ন কৰে ।
অৱশ্যে ৰোগী অবিহনে এই অনুমতি পত্ৰ লৈ ভ্ৰমণ কৰিলে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব বুলিও তেওঁ কয় ।
অসমীয়া ভাষাৰ ওপৰত কোনো ধৰণৰ ব্যাঘাত নজন্মে হিন্দী ভাষা বাধ্যতামূলক হলে ।
অৱশ্যে আমি তেতিয়া নিজকে স্পষ্টভাৱে নাৰীবাদী বুলি ঘোষণা কৰাৰ প্ৰয়োজন অনুভৱ কৰা নাছিলোঁ ।
পঞ্চায়ত , নিগম-নিকায় আদিৰ নিৰ্বাচনত ক্ষমতাত থকা শাসকীয় দলটোৱে কিছু ভাল ফলাফল প্ৰদৰ্শন কৰাটো স্বাভাৱিক ।
অৱশ্যে চিকিৎসকৰ মতে সেই পেশী সমূহ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ মগজুৱে কিছু সময় লৈছিল ।
তাই বেছি সময় দেউতাকৰ লগতেই কটাইছিল ।
আপুনি আপোনাৰ জ্ঞানেৰে প্ৰতিটো সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
তেওঁলোকে কপালৰ ঘাম মাটিত পেলাই ৰাজ্যখনক কৃষি কৰ্মৰ জৰিয়তে আগুৱাই নিছে ।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য আৰু গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ সৈতে আলোচনা কৰিহে মানৱ উন্নয়ন দপ্তৰে এই সম্পৰ্কত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব বুলি জনাইছে মানৱ উন্নয়ন দপ্তৰৰ এক শীৰ্ষ বিষয়াই ।
সেই সংগ্ৰাম আগলৈও অব্যাহত ৰাখিম ।
১৫ অক্টোবৰত তেওঁ গোৱাত বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে জন্মদিন পালন কৰে ।
তাই নিশ্চিত কৰে যে তাইৰ বছ , ডাক্টৰ সমীৰে তেওঁৰ সকলো প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰে , যাৰ ভিতৰত আছে তেওঁৰ বহুতো প্ৰেমিকাৰ প্ৰতি থকা প্ৰতিশ্ৰুতি ।
ইফালে যুৱতী গৰাকীয়ে মন্তব্য কৰে যে মোৰ দেউতাই সৰুৰে পৰা মোক মাৰ পিট কৰিছিল কাৰণ তেওঁক পুত্ৰ সন্তান লাগিছিল ।
উল্লেখ্য যে , যোৱা নিশা জখলাবন্ধাত এজাক বৰষুণে সৃষ্টি কৰিছে কৃত্ৰিম বানৰ সদৃশ ।
আলিয়াই এটা বিবৃতি দিছিল য'ত তাই তাইৰ অগ্নিপৰীক্ষা ভাগ বতৰা কৰিছিল আৰু কৈছিল যে তাই তাইৰ বিবাহৰ প্ৰথম নিশাটো ভালদৰে কটাব নোৱাৰে ।
ইয়াকে লৈ প্ৰতিষ্ঠানটোৰ শ্ৰমিকসকলে এক উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সূচনা কৰে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও যেতিয়া মানুহজনৰ পত্নীয়েও বিয়াখন মানি লৈছিল , তেতিয়া কোনো সমস্যা নাছিল ।
বিভিন্ন দেশত নতুন প্ৰজন্মই নতুনত্বৰ সন্ধান দিব পাৰিছে ।
শোণিতপুৰ আৰক্ষীয়ে বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া জিলাখনৰ পৰা দুজন দুৰ্ধৰ্ষ বাইক চোৰক কৰায়ত্ত কৰে ।
সৌভাগ্যক্ৰমে বৰ্তমান শিক্ষানীতি আৰু তাৰ প্ৰয়োগ বেচি ভাগেই গণতান্ত্ৰিক ধৰণৰ যেন দেখা যায় ।
ক্ৰীড়া সংস্থাটোৱে স্পষ্ট কৰি কৈছে যে তেওঁলোকৰ খেলপথাৰখনত অন্য কাম কাজৰ অনুমতি দিব নোৱাৰে কিয়নো খেলপথাৰখনৰ কাৰণে ই ভাল নহয় ।
কয়লা খনিটোত উদ্ধাৰ অভিযানত ভাৰতীয় নৌ সেনা , বায়ু সেনা আৰু স্থল সেনাক নিয়োগ কৰাৰ কাৰণে কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰক আদালতে নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছে ।
গধুৰ ধাতু হ'ল তুলনামূলকভাৱে গাঢ় ধাতু ।
এই হেকাৰ চক্ৰত এটা বৃহৎ চক্ৰ জড়িত থকা বুলি আয়ুক্তগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
মই তালৈ গৈ পোৱাৰ লগে লগে ৰোগী এগৰাকী ঢুকাল ।
প্ৰকাশলৈ মাজত মাথো দুটা দিন থকাৰ মাজতে বুধবাৰে সংবাদমেলযোগে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ উপদেষ্টা অখিল গগৈয়ে ।
উগ্ৰপন্থীৰ এই আক্ৰমণত চি আৰ পি এফৰ এজন জোৱান ছহিদ হোৱাৰ লগতে এটি শিশুৰো মৃত্যু ঘটে ।
অভিযোগটোৰ পিছত , আৰক্ষীয়ে বিষয়টোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰে ।
মন গ'লেই বাটৰ পৰা কুকুৰ পোৱালি এটা ধৰি আনি পোহাৰ দিন লাহে লাহে যাবলৈ ওলাইছে ।
সেয়ে তুমি আমাৰ কথা শুনা উচিত ।
2 মই মোৰ দুখৰ কথা তেওঁৰ আগত ভাঙি ক'লো , তেওঁৰ আগত মোৰ কষ্টৰ কথা জনালোঁ ।
অৱশ্যে ইয়াৰ এটা কাৰণো আছিল ।
অৱশ্যে জৰুৰীকালীন সেৱাসমূহত এই বন্ধ কাৰ্যকৰী নহয় ।
কিন্তু এই কথা কৈ তেওঁ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে যে মহিলা সকলে কতো সুৰক্ষিত অনুভৱ কৰিব নোৱাৰে ।
উপাৰ্জন ভাল হলে যিকোনো খেতি কৰিবলৈ কৃষকসকল আগ্ৰহী ।
পতাকা উত্তোলন কৰে সদৌ অসম আহোম সভাৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ সভাপতি উমা কোঁৱৰে ।
এই ঘটনাৰ তীব্ৰ গৰিহণা বিজেপি কৰ্মীৰ ।
গণতন্ত্ৰৰ মৃত্যু ঘটিছে ।
সকলো শিশুৰেই খেলৰ প্ৰতি গভীৰ অনুৰাগ ; খেলত সিহঁতে আনন্দ পায় ।
এই ভিডিঅ'টো ভাইৰেল হৈ পৰাৰ পিছতে আৰক্ষীয়ে ভিডিঅ'টো লাভ কৰে আৰু ইয়াৰ আধাৰতে অভিযুক্ত ব্যক্তিগৰাকীৰ সন্ধান আৰম্ভ কৰে আৰু অভিযুক্তক চিনাক্ত কৰে ।
নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত এই বিমান ঘাটিটো সবাতোকৈ সুৰক্ষিত হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
ইয়াৰ মাজতে অসম সাহিত্য সভাৰ ভূমিকাক লৈ বহুতেই প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰাৰ সময়ত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে সভাপতি পৰমানন্দ ৰাজবংশীয়ে ।
সমাহাৰৰ উৎপাদন প্ৰতিদান উৎপাদন ফলনৰ এটা বৈশিষ্ট্য ।
উপায়ুক্তগৰাকীয়ে ভাষণ প্ৰসঙ্গত আমাৰ দেশত ৭ শতাংশ জ্যেষ্ঠ নাগৰিক থকা বুলি উল্লেখ কৰে ।
এই বাতৰিটোৰ পৰাও স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে বন্ধন বেংকৰ বৰ্তমান সুচল ভাৱে চলি আছে ।
যিসকলে পত্ৰ লিখিব নোৱাৰে তেওঁলোকক বিভাগৰ তৰফৰ পৰা পত্ৰ লিখাত সহায় কৰা হ'ব ।
ঔষধ উদ্যোগটোৱে বিশ্বজুৰি প্ৰশংসনীয় বৃদ্ধিৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিছে ।
জিলাখনৰ তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া স্নিগ্ধা ৰাণী দাসে আঁত ধৰা অনুষ্ঠানটিত অতিৰিক্ত উপায়ুক্তই মুক্তি যুঁজাৰু পৰিয়ালসহ অসম মুক্তি যুঁজাৰু সন্মিলন , ডিব্ৰুগড় জিলা সমিতিৰ সভাপতি , সম্পাদক , সহকাৰী সম্পাদকসকলক ফুলাম গামোচা আৰু শৰাইৰে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে ।
চাণক্যই কৈছে যে এজন অহংকাৰী ব্যক্তি কেতিয়াও ভাল প্ৰেমিক হ'ব নোৱাৰে ।
বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই জাৰি কৰা জাননী অনুসৰি কাইলৈ অৰ্থাৎ ১ অক্টোবৰত অসমৰ লগতে চুবুৰীয়া ৰাজ্য মেঘালয়ৰ বিভিন্ন অঞ্চলত প্ৰবল বৰষুণ দিব ।
ইয়াৰ বাহিৰেও আপোনালোকে নিশ্চয় দেখিছে যে এজন জোৱান শ্বহীদ হোৱাৰ দিনা তেওঁৰ গা ত্ৰিৰংগ পতাকাৰে ঢাকি দিয়া হয় ।
ই অন্ত্ৰৰ কাৰ্যকলাপ আৰু হজম ক্ষমতাক উন্নত কৰাতো সহায় কৰে ।
মাননীয় সম্পাদক মহোদয় , ২০১৩ বৰ্ষৰ এটা ভাল খবৰ ।
আনহাতে , বাগিচাখনৰ পৰা শ্ৰমিকগৰাকীক অপহৰণক কেন্দ্ৰ কৰি সমগ্ৰ বাগিচাৰ চাহ শ্ৰমিকসকলৰ মনত আজি তীব্ৰ উত্তেজনাই বিৰাজ কৰে ।
নিয়ম অনুসৰি নিলম্বিত কৰ্মচাৰী কাৰ্যালয়ত উপস্থিত থাকিব নোৱাৰে যদিও জিলা উপায়ুক্তৰ নিৰ্দেশনা অমান্য কৰি নিলম্বিত কৰ্মচাৰীৰে চক্ৰ বিষয়াই চলাইছে কাৰ্যালয় ।
পূজা-পাৰ্বনৰ লগতে সংসাৰৰ দৈনন্দিন কাম আৰু সন্তানৰ প্ৰতি কৰণীয় আৰু দায়িত্বৰ প্ৰতি তিলমানো অৱহেলা কৰা বুলি কোনেও কেতিয়াও ক'ব নোৱাৰে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে আজি দেশবাসীক উদ্দেশ্যি ' মন কি বাত'ত দিয়া ভাষণত উক্ত ধন্যবাদসূচক মন্তব্যটো প্ৰদান কৰে ।
কিন্তু দলটোত একাংশ নেতাই এতিয়াও বিজেপিৰে সৈতে মিত্ৰতা হোৱাটো বিচাৰে বুলি দিৱস ফুকনে জানিবলৈ দিয়ে ।
বিজেপিয়ে সদায় সকলোকে সমদৃষ্টিৰে চায় আৰু সৰ্বাংগীন উন্নয়ন-বিকাশ আৰু প্ৰগতিৰ ক্ষেত্ৰত অগ্ৰণী ভূমিকা লৈ আহিছে বুলি উল্লেখ কৰে ।
১৯৫১ চনৰ পৰা ২০১৫ চনলৈ ৬৪ বছৰ কাল পাৰ হৈ গৈছে ।
শেহতীয়া উক্ত দুয়োটা ঘটনাৰ পিছতে সংগঠনটোৱে অভূতপূৰ্বভাৱে স্থানীয় ৰাইজৰ প্ৰবল বিক্ষোভৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছিল ।
" মই কেতিয়াও নাভাবো এইটো কংগ্ৰেছে কৰিছে ।
বিৰোধী পক্ষই কয় যে তেওঁলোকে বিশেষকৈ বিৰোধী দলৰ সদস্যসকলৰ প্ৰতি নিৰপেক্ষ মনোভাৱ দেখা পোৱা যাব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে ।
ধৰ্মই সামাজিক বান্ধোন হেনো সুদৃঢ় কৰে ।
সুস্থ হৈ থাকিবলৈ বেছিভাগ মানুহেই দৈনিক কণী সেৱন কৰে ।
তথ্যসমূহৰ শুদ্ধতা , সম্পূৰ্ণতা , ব্যৱহাৰযোগ্যতা আদিৰ ক্ষেত্ৰত এই কাৰ্যালয় কোনোধৰণে দায়ী নহয় ।
এই মহামাৰীয়ে তেতিয়াহে বিদায় ল'ব যেতিয়া আমি ইয়াক বিদায় দিম ।
তদুপৰি মাজে মাজে প্ৰায় ১ বিঘাৰো অধিক আদা খেতি কৰিছে ।
এয়া হৈছে সমান সহযোগিতাৰ বিষয় আৰু যদিহে মানুহ হিচাপে আপুনি আপোনাৰ সহযোগীক সঁচাকৈ সন্মান প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে , তেন্তে কোনো প্ৰত্যাশিত পৰিৱৰ্তন আশা কৰিব নোৱাৰি ।
আচলতে সেই সময়ত ৰাষ্ট্ৰসংঘত তোলাৰ অৰ্থে ভাৰত আৰু পাকিস্তান দুযো দেশেই আবেদন কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে কাশ্মীৰৰ পৰিস্থিতি কিমান স্বাভাৱিক তাক জানিবলৈ এই মুহূৰ্তত দ্বিতীয়বাৰ উপত্যকাটোলৈ আহিছে ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ সদস্যসহ এটি আন্তৰ্জাতিক প্ৰতিনিধি দল ।
প্ৰথমতে ডিব্ৰুগড়ৰ হাৰকপথাৰত জকাই আঞ্চলিক ৰংগমঞ্চৰ শুভ উদ্বোধন কৰাৰ উপৰি জকাই আঞ্চলিক ৰঙালী বিহু সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
মনত ৰাখিবা যে যি মানুহে আনৰ পৰা ধন ধাৰলৈ লৈ সেই ধাৰ সময়মতে পৰিশোধ কৰে তেওঁ আচলতে আনৰ ধনৰ মোনাবোৰৰ গৰাকী হয় ।
লাহে লাহে ৰাইজে উক্ত বিলৰ মাটিতে সৰিয়হ খেতি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
মই তেওঁক বুজাইছিলো যে পৰিস্থিতিবোৰ বেলেগ আছিল ।
ভক্তি মাৰ্গৰ মানুহৰ কাৰণে এইটো নহয় ।
সম্প্ৰতি এই সংখ্যা আৰু অধিক বৃদ্ধি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে যদিও প্ৰশাসনে এনেবোৰ ঘটনাৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ পদক্ষেপ পৰৱৰ্তী সময়তহে গ্ৰহণ কৰিব ।
তেওঁ সদায় কৈছিল যে টকা হলে সকলো হয় - আনকি মানুহৰ বিবেকে ।
যিটো অন্যায় কৰা হ'ব কৃষক সকলৰ ক্ষেত্ৰত ।
মানুহৰ বৰ্দ্ধিত চাহিদাৰ কাৰণে আজি ব্যাপক হাৰত গছ-গছনি ধ্বংসৰ সম্মুখীন হৈছে ।
ইফালে ঘটনাৰ সংঘটিত পাছতে সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি হৈছিল ।
ডঃ মালকাই কয় ইতিমধ্যে অসম চৰকাৰৰ ফালৰ পৰা আমাক অসমৰ বান খহনীয়া সমস্যাৰ বিজ্ঞানসন্মত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ আৰু তথ্য প্ৰযুক্তিৰ দিশটোৰ উন্নয়ন সাধনকে ধৰি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত সহযোগ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
আকৌ হিন্দুস্থানী শিকা মোৰ কাৰণে এক নতুন অগ্নিপৰীক্ষা আছিল ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত গণিত আৰু বিজ্ঞান সম্পৰ্কীয় প্ৰতিভা বিকাশৰ লক্ষ্যৰে এই গণিত-বিজ্ঞান মেলা আয়োজন কৰা হয় ।
লগে লগে তেওঁক স্থানীয় এক চিকিৎসা কেন্দ্ৰলৈ লৈ যোৱা হয় যদিও চিকিৎসাৰ সময়তে মৃত্যুবৰণ কৰে ।
বিষয়টো বিস্তৃতভাৱে আলোচনা নকৰি আৰু দুটামান ক্ষেত্ৰলৈ উনুকিয়াব পাৰি ।
তাৰ পিছত , অন্ধকাৰৰ মাজে মাজে মই মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু গুজৰাটৰ সীমালৈ দৌৰি আছিলো ।
ধৰ্ম কেতিয়াও এটা জাতিতকৈ ডাঙৰ হ'ব নোৱাৰে ।
পৃথিৱীয়ে তেওঁলোকক অতি সোনকালে সুযোগ দিব ।
আৰম্ভণিৰ এটা ভাল ঠাই হ'ল আপুনি নিজকে কেনেকৈ উপস্থাপন কৰে তাক সলনি কৰি তাইৰ ওপৰত ছাপ পেলোৱা ।
সংবাদমেলযোগে ৰাজ্যিক সমিতি সভাপতি ৰজনী বৰ্মনে ঘোষণা কৰে এই কথা ।
এতিয়ালৈকে হোৱা আলোচনাত আমি অপৰাধ সৃষ্টি হোৱা অৰ্থনৈতিক তথা সামাজিক উৎসবোৰ উদ্ঘাটন কৰাৰহে চেষ্টা চলাইছো ।
সেই ক্ষেত্ৰত দুই দেশৰ প্ৰশাসন আৰু জনসাধাৰণ সজাগ হোৱাৰ প্ৰয়োজন থাকিব ।
ধনু ৰাশিৰ নৱম চিহ্ন আৰু ই হৈছে এক জুইৰ চিহ্ন যি আমোদ , আশাবাদ , দুঃসাহসিক অভিযান আৰু অন্বেষণক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
তেতিয়াহে জনা যাব , আৰিয়ান প্ৰকৃততে অপৰাধী হয়নে নহয় ।
এই কথাক উদ্ধাৰকাৰী দলৰ সদস্য সকলে মিছা বুলি অভিহিত কৰিছে আৰু কয়লা খনিৰ পৰা পানী নিৰ্গমন কৰা পাম্প ৪৮ ঘণ্টা ধৰি বন্ধ থকা কাৰণে কয়লা খনিটোত পানী জমা হৈ দুৰ্গন্ধৰ সৃষ্টি হৈছে বুলি উল্লেখ কৰে ।
ইয়াত তিনি পুৰুষ জোৰা অসমীয়া জাতীয় জীৱনৰ অন্তৰ প্ৰবাহও কিছু প্ৰকাশিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে ।
কাৰিকৰী তথ্য প্ৰচাৰৰ সম্ভাৱনাৰ থকাৰ পিছতো কৃষকসকল উন্নত কৃষি কাৰিকৰী জ্ঞানৰ জ্ঞানৰ পৰা বঞ্চিত হৈ থকাটো দুখৰ বিষয় ।
সেয়েহে তেওঁ " সকলোৰে শক্তি আৰু দুৰ্বলতা আছে " ৰ সৈতে অপমানজনক আচৰণক সহ্য কৰে ।
সূত্ৰ অনুসৰি , গৰুসমূহৰ পোহপালৰ ক্ষেত্ৰত বিজেপি নেতাৰো আছে বিনিয়োগ ।
কিন্তু মই মনতে ভাবি থকা বস্তুটোৰ অবিহনে এইবোৰৰ কোনো এটা বস্তুৱেই মানুহক বেছি দিন সুখী কৰি ৰাখিব নোৱাৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত পূজা সমিতিসমূহৰ মাজত আৰম্ভ হৈছে এক অঘোষিত প্ৰতিযোগিতা ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে স্বৰ্গীয় গিৰিধৰ ঠেঙাল সোঁৱৰণী প্ৰেক্ষাগৃহও উদ্বোধন কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত সংগঠনটোৱে জিলাখনৰ মুৰব্বী উপায়ুক্তজনকো দোষাৰোপ কৰিছে ।
ৰাজনৈতিক তত্ত্ব মোৰ দেউতাই এটা টেলিফোন সংযোগৰ কাৰণে দৰ্খাস্ত কৰিছিল ।
অসমৰ বাক্সা জিলাত সংঘটিত এক লজ্জানত ঘটনাত এজন ব্যক্তিয়ে এহাল বৃদ্ধ দম্পতীক তেওঁৰ পৰিয়ালৰ বিৰুদ্ধে তন্ত্ৰ-মন্ত্ৰ কৰাৰ সন্দেহত হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
আমেৰিকাত উপস্থিত হোৱা ৰাহুল গান্ধীয়ে ভাৰতীয় মূলৰ লোকসকলক সম্বোধন কৰি দেশৰ ৰাজনীতিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক কটাক্ষ কৰে ।
সেইদিনাখন পাঠ্যক্ৰমৰ বাহিৰৰ এটা বিষয়ৰ পৰীক্ষাত তাইক মই প্ৰথমবাৰৰ কাৰণে একদম ওচৰৰ পৰা ভালকৈ লগ পাইছিলোঁ ।
অভিযোগ অনুসৰি মহিলাগৰাকী গাড়ীত উঠাৰ পিছতে চনু আৰু গাড়ীত থকা অন্য লোকসকল চলন্ত মহিলাগৰাকী আৰু তেওঁৰ সন্তানটিৰ ওপৰত জপিয়াই পৰে আৰু উপৰ্যুপৰি ধৰ্ষণ কৰে ।
তদুপৰি ফাৰ্মাচীসমূহে প্ৰতি বছৰে পঞ্জীয়ন কৰাটোও বাধ্যতামূলক ।
আধ্যাত্মিকতাই মানুহক স্থিৰতা প্ৰদান কৰে ।
যিজন ব্যক্তিয়ে প্ৰতিদিনে তেওঁৰ সমস্যাবোৰ হিচাপ কৰে তেওঁ অধিক বিচলিত হয় ।
অৱশ্যে এই সকলোবিলাক বাধা নিষেধ একমাত্ৰ ভাৰা কৰা বিমানৰ ক্ষেত্ৰতহে ।
চাণক্যৰ এই নীতিসমূহে কঠিন পৰিস্থিতিত শক্তিৰ দৰে কাম কৰে ।
ইয়াৰ লগতে আৰু বহুতো নতুন পদ বিভিন্ন বিভাগত প্ৰয়োজন সাপেক্ষে সৃষ্টি কৰিব পৰা যাব ।
জয়াই জানিছিল যে কুন্দনে তেওঁক সৰুৰে পৰা ভাল পাইছিল তথাপিও তেওঁ কুন্দনৰ চাৰিওফালে খেলিমেলি কৰিছিল ।
চাণক্যৰ মতে ধাৰ্মিক মহিলাই সদায় পৰিয়াললৈ সৌভাগ্য কঢ়িয়াই আনে ।
জন্তু বিধৰ মাত্ৰ এটাই চকু আৰু সেই চকুটো আছে কপালে ।
মুখ্য মন্ত্ৰীজনে কয় যে সম্প্ৰদায় ভিত্তিক ৰাজনীতি বন্ধ কৰিব লাগে আৰু ই আমাৰ মাজত বিভাজন আনে ।
সেয়ে নিৰ্বাচনত মোডীক ভোট নিদিলে জনগণে ।
আয়োগৰ এই সিদ্ধান্তক লৈ উদ্ধৱ থাকৰে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে ।
মহাভাৰত ৰামায়ণ আদিৰ দৰে মহাকাব্যটো যোগ সাধনৰ কথা উল্লেখ আছে ।
ইয়াৰ দুই-তিনিদিন পাছত তেওঁৰ মুখৰ পৰা ফেন ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে যদিও তেওঁ চিকিৎসকক দেখুৱাবলৈ ৰাজি নহ'ল ।
কিন্তু অৱশেষত নিয়তিৰ ওচৰত হাৰ মানি সোমবাৰে বলিউডৰ জনপ্ৰিয় শিল্পী গৰাকীয়ে ইহসংসাৰ ত্যাগ কৰে ।
আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান গৰাকীয়ে লগতে হিংসাত্মক কাৰ্যকলাপ বিলোৱা লোকৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ হ'ব বুলিও মন্তব্য কৰে ।
বনৰীয়া কাঠফুলা ভক্ষণ কৰি ৰাজ্যৰ বিভিন্ন স্থানত মাজে সময়ে মৃত্যুৰ ঘটনা বৃদ্ধি পোৱাৰ খবৰ প্ৰায়ে পোৱা যায় ।
তাৰোপৰি অভিযানৰ ধাৰাবাহিকতা ৰক্ষাটো ব্যাপক অনিশ্চয়তাই আহি পৰা বুলি আশংকা ব্যক্ত কৰে ।
অৱশ্যে তেনে হ'লেও ভাৰতীয় বেংক সন্থাই আন এক নীতিও ঘোষণা কৰিব ইয়াৰ সৈতেই ।
এই সভাতে লেখিকা অমিয়া গোস্বামীৰ দ্বাৰা ৰচিত " বিয়ানাম " নামৰ গ্ৰন্থখনি উন্মোচন কৰে অসম সাহিত্য সভাৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰ্যনিৰ্বাহক ভৱেশ মেধিয়ে ।
কিন্তু বিশ্বৰ দৰবাৰত যেতিয়া প্ৰতিষ্ঠাৰ কথা আহি পৰে তেতিয়া আমি ক'ব লাগিব যে প্ৰধানতঃ অসমীয়া নাট্যকাৰৰ কিন্তু যথেষ্ট কৰণীয় আছে ।
আৰক্ষীয়ে চুৰি গৰু কেইটা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল যদিও ধৃত চোৰ দুটাক থানালৈ লৈ আনে ।
সভাপতিৰ ভাষণেৰে এই অনুষ্ঠানৰ সামৰণি পৰে ।
কিন্তু এটা শিক্ষাবৰ্ষ শেষ হবলৈ নাপাওতেই বিষয়তো বাতিল কৰিছে চৰকাৰ তথা শিক্ষা বিভাগে ।
তেওঁৰ আছিল এক বিশাল ক্ষেত্ৰত অবিচ্ছিন্ন সঙ্কটময় জীৱন ।
সোমবাৰে অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতি পৰমানন্দ ৰাজবংশীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত প্ৰকাশ কৰে যে কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সমূহত স্বাস্থ্য আৰু শাৰীৰিক শিক্ষা বাধ্যতামূলক কৰা হৈছে ।
পাৰিবাৰিক সম্পৰ্কত প্ৰেম আৰু বন্ধন থাকিব ।
বিপৰীতে , অবিবাহিতা মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত এই সীমা ২৫০ গ্ৰাম মাত্ৰ ।
অৱশ্যে এই নিয়ম প্ৰধানতে ধনী সম্প্ৰদায়ৰ কাৰণেহে প্ৰযোজ্য ।
ভূবিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰখনৰ প্ৰতি শৈশৱৰে পৰা তেওঁৰ যথেষ্ট আগ্ৰহ আছিল ।
চিকিৎসালয়তে অনুষ্ঠিত হোৱা দেৱাল লিখন আৰু ছবি অঁকা প্ৰতিযোগিতা উদ্বোধন কৰে শিক্ষাবিদ মনোজ কুমাৰ বৰঠাকুৰে ।
ইয়াৰে দুজন অভিযুক্তক আৰক্ষীয়ে আটকো কৰে ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে বৃক্ক , যকৃতকে ধৰি শিল্পীগৰাকীৰ সকলোবোৰ অংগই সুচলভাৱে ক্ৰিয়া কৰি আছে ।
সুবিধা বুজি হঠাতে ধুমকেতুৰ দৰে আহি নিজকে তিৱা জাতিৰ কাণ্ডাৰী বুলি জহাই ফুৰিছে ।
বজাৰত খবৰ ওলাইছে ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই হেনো লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব ।
পাকঘৰত বহি খাদ্য খোৱাটোৱে গ্ৰহৰ অশুভ প্ৰভাৱ দূৰ কৰে ।
ভিডিঅ'টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
গাখীৰ গোটেই বছৰটো খাব পাৰি , কিন্তু শীতকালত খোৱাটো প্ৰয়োজনীয় বুলি বিবেচিত হয় যাতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা যায় ।
মোৰ অলপ পলম হোৱা হলে মইয়ো হয়তো দুৰ্ঘটনাতোৰ বলি হ'ব লগা হ'লহেতেন ।
আনহাতে তেওঁ মাজুলীৰ নাম এতিয়া পৃথিৱীৰ মানুহৰ মুখে মুখে বুলিও তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
এতিয়া বাৰিষা আহিলেই চিন্তিত হৈ পৰে গহপুৰবাসী ।
বেলেগে কৈ দিয়ে ।
বৈষম্যৰ উপস্থিতি আৰু মত পাৰ্থক্যই অভ্যন্তৰীণ সংঘাত আনে আৰু মানসিক প্ৰশান্তি নোহোৱা কৰে ।
তেওঁৰ বিৰক্তি ভৰা মাতত হতাশ নহ'ব ।
কিন্তু সেই বুদ্ধিজীৱীসকলে হেজাৰ হেজাৰ আলফাৰ তেজাল যুৱক মৃত্যুমুখত পৰাৰ পাছত এবাৰো তেওঁলোকৰ খবৰ লোৱা নাছিল ।
ৰাজনৈতিক নেতাৰ পৰা সাধাৰণ জনতালৈ সকলোৱে বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰিয়েই বিপদত পৰে সঘনে ।
সৰ্বসাধাৰণ মানুহে ধৰ্মীয় আচৰণসমূহকে ধৰ্ম বুলি গভীৰ বিশ্বাসেৰে গ্ৰহণ কৰে ।
এই প্ৰশ্ন দুটাৰ উত্তৰ নিশ্চয় আজি নহ'লেও এটা সময়ত সদাশয় পাঠক সকলেই বিচাৰ কৰি উলিয়াব ।
তাৰে ভিতৰত চিএ , ডাক্টৰ , ইঞ্জিনিয়াৰ আৰু বিজ্ঞানীও আছে , যিয়ে নিজ নিজ কৰ্মক্ষেত্ৰৰ অভিজ্ঞতা শিশুসকলৰ মাজত বিতৰণ কৰে আৰু তেওঁলোকক দিগদৰ্শন কৰে ।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে , হালধি উদ্ভিদ ৰোপণ কৰি , বৃহস্পতি গ্ৰহ শক্তিশালী হৈ পৰে , যাতে পাৰস্পৰিক সম্পৰ্কত কোনো মতভেদ নাথাকে আৰু ঘৰৰ ভিতৰত এক ইতিবাচক শক্তি থাকে ।
লগতে সাধাৰণ সম্পাদকজনে আৰু কয় যে ৰাজ্যৰ ৰাজহচক্ৰসমূহত এনেকুৱা বিষয়াৰ প্ৰয়োজন আছে বুলিও প্ৰকাশ কৰে ।
মৰিগাঁও বিধানসভা সমষ্টিৰ বিজেপি প্ৰাৰ্থী ৰমাকান্ত দেউৰীয়ে মুকলিকৈ ভোটাৰৰ মাজত ধন বিলাই থকা এটা ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
বিগত বছৰৰ নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলা এদিনীয়া শৃংখলাত তেওঁ ভাৰতীয় দলটোক নেতৃত্ব প্ৰদান কৰিছিল ।
বাকীসকলে ঘৰতে থাকি সকলো নিয়ম পালন কৰি অতি সতৰ্কতাৰে থাকিব লাগিব ।
আজি তেজপুৰত আঞ্চলিকতাবাদ সুৰক্ষা মঞ্চৰ হৈ এই কথা প্ৰকাশ কৰে বিশিষ্ট আইনজীৱী তথা আঞ্চলিকতাবাদ সুৰক্ষা মঞ্চৰ মুখ্য আহ্বায়ক অৰূপ বৰবৰাই ।
অৱশ্যে , কেৱল ব্যায়ামে ওজন হ্ৰাস কৰিব নোৱাৰিব , আহাৰ অনুসৰণ কৰিব লাগিব , যদি আপুনি আহাৰ সলনি কৰে , শৰীৰৰ গাঁথনিও সলনি হ'ব ।
প্ৰাপ্ত তথ্য মতে বুধবাৰে নিশা গৰ্ভৱতী মহিলা গৰাকীয়ে নিজ বাসগৃহতে আত্মহত্যা কৰে ।
আনকি পৰিয়ালৰ সদস্যৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰযোজ্য হ'ব এই নিয়ম ।
ভৱিষ্যতেও বেলতলাস্থিত পূৰ্ণ শিল্পমে বৰেণ্য ব্যক্তি সকলৰ পদ চিহ্ন সংগ্ৰহ কৰি সংৰক্ষণ কৰি যাব বুলি পূৰ্ণ শিল্পমৰ গৰাকী দিগন্ত মাধৱ গোস্বামীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
তেওঁ আগলৈ কয় যে , " এক সামাজিক বিষয়ক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই এই গীতটো ৰচনা কৰা হৈছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে বৃহস্পতিবাৰে বিৰোধী সদস্যসকলৰ সৈতে হোৱা অনানুষ্ঠানিক আলোচনাৰ পিছতে তেওঁ প্ৰস্তাৱটো প্ৰত্যাহাৰ কৰে ।
কিন্তু তেওঁ কৰিবই , অৱশেষত বৰ ঘিণ লগা বস্তুৰ দৰে বমি কৰি তোমাক উলিয়াই দিব ।
অনুৰাগীসকলে দিশাৰ এই ছবিবোৰ দ্ৰুতগতিত ভাল পাইছে ।
সীমিত সম্পদৰ কাৰণে উদ্ভৱ হোৱা কিছুমান সমস্যা আমি একে ৰাতিতে সমাধান কৰিব নোৱাৰোঁ ।
কিন্তু অষ্টম অথবা তাৰ পাছতো মাতৃভাষা মাধ্যমত শিক্ষাদান কৰিব পাৰিব ।
অন্যহাতেদি তেনে তথাকথিত অদক্ষতাৰ লগত জৰিত ক্ষুদ্ৰ উৎপাদন বন্ধ কৰাৰ কথাহে মৌখিক হৈ পৰে ।
সেয়া নাথাকিলে এই গ্ৰহ আৰু পাঁচটা গ্ৰহৰ দৰে হ'লহেঁতেন শীতল মৃত্যুপুৰী ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন জিলাৰ পৰা অহা প্ৰতিনিধিসকলৰ সভাত সাংগঠনিক দিশ সম্পৰ্কে বিশদ আলোচনা কৰে কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিনিধি সকলে ।
খোজ কাঢ়িলে বদহজম , পেটৰ বিষ আৰু পেট ফুলাৰ সমস্যা নাইকিয়া হয় ।
দেশত ৰাজধানীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হ'লেহে প্ৰশাসনিক সুবিধা হোৱাৰ দেশবাসী উপকৃত হ'ব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
ঠিক সেইদৰে নলবাৰী জিলা অগপয়ো গ্ৰহণ কৰে অনুৰূপ সিদ্ধান্ত ।
অন্ততঃ মানুহক মাজে মাজে ই বৰ বিভ্ৰান্তিত পেলায় ।
প্ৰথম নীতিৰ কৃতকাৰ্য্যতা সামৰিক শক্তিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
আই পি এলক কেন্দ্ৰ কৰি সম্প্ৰতি ধুবুৰীত চলিছে জুৱাৰ ধান্দা ।
তদুপৰি পাহাৰৰ গুহাৰ ভিতৰত বান্দৰৰ পৰা কি দৰে মানৱৰ ক্ৰমবিকাশ হৈছিল , তাক আৰম্ভণিৰ পৰা বৰ্তমানলৈকে ক্ৰমশঃ ১০ টা পৰ্যায়ত জীৱন্তৰূপে প্ৰদৰ্শন কৰা হ'ব ।
এই ফটোখন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ সচিব প্ৰমোদ কলিতাই এক বিজ্ঞপ্তি যোগে এই কথা প্ৰকাশ কৰে ।
আনক সহায় কৰাৰ ক্ষেত্ৰত এইটো জৰুৰী নহয় যে আপুনি ডাঙৰ সহায় কৰিব লাগিব ।
কোনো কোনো ক্ষেত্ৰত মাত্ৰ ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম দেখা যায় ।
আপুনি ব্যৱসায়ত এটা ডাঙৰ সম্প্ৰসাৰণ ঘটাব ।
বৈঠকৰ অন্তত অগপৰ সাধাৰণ সম্পাদক কমলা কলিতাই জানিবলৈ দি কয় যে বৈঠকত সমষ্টি কমিটি সমূহৰ প্ৰতিজন সভাপতি সম্পাদকৰ মতামত লোৱা হৈছে আৰু এই মতামতৰ ওপৰতে প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰি কেন্দ্ৰীয় সমিতিলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ'ব ।
মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস যে হিংসা আৰু ৰক্তপাতৰ মাজেদি এই সাধনা সিদ্ধি হ'ব নোৱাৰে ।
তেওঁ আজিৰ ফলাফলত অসমৰ ভিতৰতে প্ৰথম স্থান লাভ কৰা দৰং জিলাৰ ধৃতিৰাজ বাস্তৱ কলিতাক শুভেচ্ছা প্ৰদান কৰে ।
এই কঠিন সময়ত ঈশ্বৰে তেওঁৰ পৰিয়াল-পৰিজনক শক্তি দান কৰক ।
তেওঁৰ এই ভগ্ন মথাউৰি পৰিদৰ্শন-কালত টিহু ৰাজহ চক্ৰৰ চক্ৰ বিষয়া ৰক্তিম বৰুৱা আৰু লাট মণ্ডল দিবাকৰ বৰ্মনে সংগ দিয়ে ।
এই মহান বাৰ্তাৰে অম্বুবাচীলৈ অহা ভক্তৰ মাজত বিলাই থকা হৈছে গছপুলি ।
এই মন্দিৰৰ প্ৰাংগনত সমাগম হোৱা অজস্ৰ ভক্তই টিলিঙা বন্ধাৰ পৰম্পৰা আছে ।
মন কৰিব লগীয়া যে বৃহৎ সংগঠনটোৱে স্বাধীনতা দিৱস , গণৰাজ্য দিৱসৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ দিনতো দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন নকৰা কথাটোৱে বিভিন্নজনৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰি আহিছে ।
এই কথা শুকুৰবাৰে জানিবলৈ দিছে মহানগৰ আৰক্ষীৰ আয়ুক্ত দীপক কুমাৰে ।
এই কাৰণে , এই ৱেব শৃংখলাটো যথেষ্ট আলোচনাৰ বিষয় হৈ আছে ।
উল্লেখ্য যে আজি পুৱাৰ ভাগৰে পৰা ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ বুকুত নিখোঁজ কিশোৰ বিশাল ঘোষৰ সন্ধানত চলিছে উদ্ধাৰ অভিযান ।
ইয়াৰ উপযুক্ত সংৰক্ষণ আৰু পৰিচৰ্যাৰ অভাৱত ক্ৰমশঃ জহি-খহি যাবলৈ ধৰিছে ।
লোকসভাত প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
আপুনি তাত শান্তিপূৰ্ণভাৱে সময় অতিবাহিত কৰিব ।
মাজে মাজে তেওঁ বেজাৰত মনমাৰি মাতবোল নকৰাকৈ বহি থাকিছিল ।
ইফালে অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ গোলাঘাট জিলাত গাখীৰ বিতৰণৰ পৰা বিৰত থাকিব গো পালক সন্থা ।
তথাপিও বাপতি সাহোন ৰঙালী বিহুৰ উপলক্ষে আজি ঢকুৱাখনাৰ ভিন্ন প্ৰান্তত পৰম্পৰাগতভাৱে গৰু বিহু আয়োজন কৰিছে ।
আধাৰশিলা অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰে যোৰহাট জিলা বিজেপিৰ সাধাৰণ সম্পাদক ঈশ্বৰ প্ৰসন্ন বৰদলৈয়ে ।
উল্লেখ অসম আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে সমগ্ৰ ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত প্ৰায় ৫ কোটি ৩০ লাখ টকা জব্দ কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও যদি আপোনাৰ দুয়ো হাতৰ ৰেখাই লগ লাগি আধা জোনৰ সৃষ্টি কৰিছে তেন্তে আপোনাৰ বিবাহিত জীৱন বহুত ভালদৰে চলিব ।
উল্লেখ্য যে সূৰ্য্যৰ অতিবেঙুনীয়া ৰশ্মি ভূ-পৃষ্ঠত পৰাত বাধাৰ সৃষ্টি কৰে অ'জন স্তৰে ।
" এই কথাই প্ৰমাণ কৰে যে তেওঁলোক কিমান মূৰ্খ ।
উল্লেখ্য যে পৰৱৰ্তী সময়ত প্ৰশাসনে দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ নকৰিলে পুনৰ মাটি দখলৰ চেষ্টা চলোৱা হ'ব বুলি আদিবাসী লোকসকলে ভাবুকি প্ৰদান কৰে ।
আপুনি ৰাজনীতিৰ ক্ষেত্ৰখনৰ লগতো জড়িত ।
অৱশ্যে ৰাজ্যসভাত প্ৰয়োজনীয় সমৰ্থনৰ অভাৱত বিজেপিয়ে বিধেয়কখন গৃহীত কৰিব নোৱাৰিলে ।
সেয়েহে আমাৰ মহান মনীষী সকলেও প্ৰাকৃতিক সংৰক্ষণৰ হকে জনসাধাৰণক আহ্বান জনাইছিল বুলি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
তাইৰ দ্বিতীয় সন্তানটোও তাইৰ সৈতে আছিল , ইয়াৰ স্বত্বেও , তাই কোনো অভিযোগ অবিহনে সম্পূৰ্ণ শক্তিৰে তাইৰ কাম কৰি আছিল ।
অৱশ্যে ইয়াৰ এটা উদ্দেশ্য নথকাও নহয় ।
ইয়াৰ উপৰি আন্দোলনৰত শিক্ষকসকলক তেওঁ আলোচনাৰ ভিত্তিত শীঘ্ৰে সমস্যাৰ সমাধানৰ আবেদন জনাইছে ।
টোপনি নোযোৱাৰ মাজতে শিশুৱে আনন্দ পাব ।
এই আজৱ ঘটনা সংঘটিত হৈছে বিহাৰত ।
ৰহস্যবাদী আৰু আধ্যাত্মিক পৰম্পৰা মতে ই ভৌতিক আৰু আধ্যাত্মিক জগতৰ মাজত এক আধ্যাত্মিক সম্পৰ্ক হিচাপে কাম কৰে ।
অনুষ্ঠানত আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰে নিৰ্বাচন বিষয়া কোকিলা গগৈয়ে ।
পূজা প্ৰসাদৰ সোৱাদেই বেলেগ ।
বহুতেই ভিন্ন মন্তব্যৰে প্ৰশংসা কৰে আৰক্ষী বিষয়াজনক ।
পেলেষ্টাইন সীমান্তত ব্যস্ত থকাৰ সময়ত ইচ্ছাকৃতভাৱে সাংবাদিকগৰাকীক হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে চেনেলটোৱে ।
মোৰ পৰিয়ালৰ প্ৰতিজন সদস্যই আশাবাদী যে অতি সোনকালে আমাৰ মাজলৈ শুভদিন আহিব ।
গাঁও অঞ্চলৰ ক্ৰীড়াৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ কথা উল্লেখ কৰি মুখ্য মন্ত্ৰীৰ সমগ্ৰ গ্ৰাম্য উন্নয়ন যোজনাৰ অধীনত ৰাজ্যখনৰ ৫০০ খন খেলপথাৰ উন্নয়ন সাধন কৰা হ'ব বুলি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
আৰু এই মন্তব্যৰ পাছতে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে বিভিন্ন দল-সংগঠনে এই মন্তব্যৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
পুৱা শুই উঠি সূৰ্য উদয় হোৱা দৃশ্যই আমাৰ মনলৈ প্ৰশান্তি আনে ।
জানিব পৰামতে , ইতিমধ্যে অসমৰ নিৰ্বাচিত প্ৰায় ১০ টা নাট্যদলে অংশগ্ৰহণ নিশ্চিত কৰিছে ।
মেদবহুলতাই বহু ৰোগৰ মূল কাৰণ ।
সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল এটা ভিডিঅ' ।
সূত্ৰত প্ৰকাশ যে বৈঠককালীন শ্বাহে প্ৰধানমন্ত্ৰীক মুখ্যমন্ত্ৰীসকলৰ আগন্তুক পথ সন্দৰ্ভত মতামত অৱগত কৰে ।
মোদীৰ গুজৰাটতে উন্নয়ন স্তব্ধ হৈ পৰিছে বুলি মমতাই তাৎপৰ্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
আনহাতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ভাৰত ম্যানমাৰ থাইলেণ্ড ত্ৰিপাক্ষিক ঘাইপথটো সম্পূৰ্ণ হ'লে দুয়োখন দেশৰ মাজত যোগাযোগ অভাৱনীয়ভাৱে বৃদ্ধি পাব বুলি উল্লেখ কৰে ।
পিতৃ মাতৃৰ যত্ন লোৱাৰ দৰে স্পৰ্শকাতৰ কথাবোৰ এতিয়া চৰকাৰী বৃত্ত এটাৰ পৰা মনত পেলাই দিব লগা হৈছে ।
অৱশ্যে অভিযান কালত কোনো সন্ত্ৰাসবাদীক কৰায়ত্ত কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল অভিযানকাৰী দলটোৱে ।
উদ্যোগিক খণ্ডত মহিলা সকলে বৰ্তমান সময়ত যথেষ্ট আগ ভাগ লৈছে যদিও বহু ক্ষেত্ৰত প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈ আহিছে ।
মস্তিষ্কৰ পৰা উৎপন্ন তড়িৎ সংকেত ধৰা পৰে এই যন্ত্ৰত ।
চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱাৰ পাছতেই কন্যা গৰাকীক মৃতক হিচাপে ঘোষণা কৰে চিকিৎসকে ।
মাজে মাজে মই লিখিবলৈ বন্ধ কৰি পেঞ্চিলডালৰ আগটো জোঙা কৰিব লাগে ।
বিজ্ঞানীসকলৰ মতে লোহাৰ দৰে গধুৰ ধাতুই পৃথিৱী সৃষ্টিৰ ক্ষেত্ৰত ভূমিকা পালন কৰিছিল , লগতে সোণেও ভূমিকা পালন কৰিছিল ।
- মই সফল হ'ব পাৰিমনে ।
লগতে অগপ নেতা কলিতাই ক'লে এটা বিশেষ ৰাজনৈতিক দলৰ স্বাৰ্থ সুৰক্ষিতৰো চলিছে চিন্তা ।
উদ্ধাৰ হোৱা কিশোৰী আৰু মহিলা গৰাকীক বাংগালোৰলৈ সৰবৰাহ কৰিব ধৰা অৱস্থাতে আৰক্ষীৰ উদ্ধাৰকাৰী দলটোৱে উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় বুলি আৰক্ষী বিষয়া গৰাকীয়ে জানিব দিয়ে ।
তই তাত বিয়া কৰোৱা কথাটো আমি সকলোৱে মানি লৈছিলোঁ যদিও তাই কোনো কাৰণে মানিব পৰা নাছিল ।
কাঁড়ৰ সহায়ত অধিক ফলপ্ৰদভাৱে চিকাৰ কৰিব পৰা গৈছিল আৰু ইয়াৰ ব্যৱহাৰ পৃথিৱীৰ প্ৰায় সকলো ঠাইতে অতি সোনকালে বিয়পি পৰিছিল ।
এইসকলৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ আনসকলক উদ্বুদ্ধ কৰাও শুভবুদ্ধিসম্পন্ন মানৱতাবাদীসকলৰেই দায়িত্ব ।
ইয়াত কোনো আপত্তি থাকিব নোৱাৰে ।
এই ৰাশিৰ লোকসকলে স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰতো বিশেষ যত্ন ল'ব লাগিব ।
' আমি জনজাতীয় লোকসকলৰ সমস্যাবোৰ সমাধান কৰিম ।
অৱশ্যে , গৱেষকসকলে দাবী কৰে যে ই সম্পূৰ্ণৰূপে সুৰক্ষিত ।
আগন্তুক দুৰ্গা পূজাত পূজা সমিতি সমূহে সকলো ধৰণৰ জাকজমকতা , মেলা , মাইক আদি পৰিহাৰ কৰিব লাগিব ।
দানৰ সময়ত মনলৈ লোভ , লালসাৰ ভাব আনিব নালাগে , অন্যথা ইয়াৰ ফলাফল শূন্য হ'ব ।
আজি ধুবুৰীত ভ্ৰাম্যমাণ ডাক সেৱা আৰম্ভ কৰে ।
নৰমধ্যে ঈশ লক্ষণ কাহাকে বোলই কোন নৰ ঈশ শক্তি বুলিও বুজাই ।
বিশিষ্ট অভিনেতা সত্যেন শৰ্মা , বিশিষ্ট পৰিচালক মৃণাল হালৈ , গোষ্ঠীৰ সভাপতি প্ৰকাশ মেধি আদিকে ধৰি কেইবাজনো গণ্যমান্য ব্যক্তি উপস্থিত থকা অনুষ্ঠানটি আনুষ্ঠানিক ভাৱে উন্মোচন কৰে কবি সাহিত্যক , তথা সমাজ কৰ্মী মনীষা শৰ্মাই ।
এই সন্দৰ্ভত বিধায়কগৰাকীয়ে নতুন দিল্লীলৈ গৈ বিষয়টো সম্পৰ্কে অভিযোগ দাখিল কৰিব বুলিও সংবাদ মাধ্যমৰ আগত জানিবলৈ দিয়ে ।
এতিয়ালৈকে হোৱা আলোচনাত আমি অপৰাধ সৃষ্টি হোৱা অৰ্থনৈতিক তথা সামাজিক উৎসবোৰ উদ্ঘাটন কৰাৰহে চেষ্টা চলাইছোঁ ।
কিন্তু সংস্কৃত ভাষা বৰ্তমান কেইজনে চৰ্চা কৰে ।
প্ৰথম নীতিযে সাময়িকভাবে বহি আক্ৰমণৰ পৰা দেশ ৰক্ষা কৰাত কৃতকাৰ্য্যতা আনে কিন্তু স্থায়ী শান্তি তাৰ যোগেদি অহা অসম্ভৱ ।
অভিযোগ অনুসৰি দুগৰাকীকৈ ব্যক্তিক হত্যা কৰাৰ পিছত পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলকো একে অস্ত্ৰৰে আক্ৰমণৰ চেষ্টা চলাইছিল মহিলাগৰাকীয়ে ।
এই সংশোধনী প্ৰস্তাৱসমূহৰ অন্তৰ্ভুক্তিকৰণ চূড়ান্ত হ'লেই যথাসম্ভৱ সোনকালে ইয়াক কাৰ্য্যকৰী কৰিব পৰা যাব ।
তেওঁলোকৰ দাবীৰ কৰে যে যি সকল লোক চূড়ান্ত ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ পৰা বাদ পৰিছে সেই সকল লোকৰ নাম চৰ্তহীন ভাৱে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব ।
ৰাজ্যত পুনৰ অনা অসমীয়া ব্যৱসায়ীয়ে সাংবাদিকক আক্ৰমণ কৰে ।
এই আটাইবোৰেই এক অবিভাজ্য সম্পূৰ্ণ গোট ।
আজি পুৱা ভাগত ব্যক্তি দুজনে বেগটো ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ মাজত প্ৰত্যক্ষ কৰাত উদ্ধাৰ কৰে বেগটো আৰু তাৰ পিছত স্থানীয় নদী আৰক্ষী বাহিনীৰ লগতে বিশ্বনাথ চাৰিআলি আৰক্ষী থানাৰ দল উপস্থিত হয় ।
পৰিস্থিতি উন্নত হলে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ'ব বুলিও তেওঁ প্ৰকাশ কৰে ।
তেওঁলোকৰ অৱশ্যে প্ৰাণদণ্ড হ'ব ।
কেৱল কিছুমান বেমাৰৰ ক্ষেত্ৰতহে স্নান কৰাৰ সময়ত গৰম পানী ব্যৱহাৰ কৰা উচিত ।
তেওঁ লগতে এই কথা পুনৰ উল্লেখ কৰে যে বিশ্বনাথ চাৰিআলি , গোৱালপাৰা , কৰিমগঞ্জ আৰু চৰাইদেউত নতুন মেডিকেল কলেজ স্থাপন কৰা হ'ব ।
এইবাৰ সেই তালিকাত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰো নাম অন্তৰ্ভুক্ত হ'ল ।
গ্ৰন্থ-সমালোচনাত এই কথাবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো বাধ্যতামূলক কৰিলে ভাল হয় ।
নাহৰফুটুকীটোৱে দীৰ্ঘদিন ধৰি বৃহত্তৰ অঞ্চলটোত এনেধৰণে মানুহৰ ওপৰত চলোৱা বোলি ৰাইজে জানিবলৈ দিয়ে ।
স্থানীয় ৰাইজ তথা স্থানীয় ব্যৱসায়ী সকলে তেওঁলোকৰ নিৰাপত্তা নোহোৱা তথা তেওঁলোকৰ সম্পত্তিৰ নিৰাপত্তা নোহোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰি প্ৰশাসনে তেওঁলোকক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰাত ব্যৰ্থ হোৱা বুলি দাবী উত্থাপন কৰে ।
চিনাক্ত কৰাৰ পাছত আৰক্ষীয়ে তেওঁক নয়াপাৰা অঞ্চলৰ তেওঁৰ ভাৰাঘৰৰ পৰা আটক কৰে ।
মুছলমান যুৱতীগৰাকীয়ে হিন্দু বন্ধুগৰাকীৰ শাৰীৰিক আক্ৰমণ নকৰিবলৈ কান্দি কান্দি অনুৰোধ কৰে যদিও আক্ৰমণকাৰী যুৱকজনে সেই আহ্বান নুশুনি প্ৰহাৰ কৰি থকা দেখা গৈছে ।
এতিয়া প্ৰযুক্তিৰ কল্যাণত মানুহৰ পাৰস্পৰিক যোগাযোগৰ ক্ষেত্ৰত সামাজিক মাধ্যম আটাইতকৈ ডাঙৰ পৰিসৰ হৈ পৰিছে ।
পিতা মাতাৰ অনেক চেষ্টা স্বত্বেও কেতিয়াবা কোনো কোনো শিশু স্বাস্থ্যহীন হব পাবে ।
তোমাৰ সুখৰ যৌৱন এনেয়ে অতিবাহিত হৈ যাব ধৰিছে ।
উদ্যোগীলোকে যিমানে যত্ন কৰে সিমানে উপাৰ্জন বৃদ্ধি হয় ।
এই সন্দেহ অৱশ্যে একেবাৰে অমূলক নাছিল ।
উদ্ধাৰ অভিযানৰ সময়ত দুজন অগ্নিনিৰ্বাপক সহ চাৰিজন লোক জ্বলি মৃত্যুমুখত পৰে ।
আমি অসমৰ শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান আৰু অভিভাৱকৰ পৰা উৎসাহজনক সঁহাৰি লাভ কৰিছো যিয়ে আমাৰ সম্প্ৰসাৰণ পৰিকল্পনাক অধিক প্ৰমাণিত কৰে ।
অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকা দুগৰাকী মন্ত্ৰী এই ঘটনাত হতভম্ব হৈ পৰে ।
আনহাতে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ভিতৰত এক মাত্ৰ প্ৰতিনিধি হিচাপে অংশ গ্ৰহণ কৰি এই খিতাপ অৰ্জন কৰাত নিজকে বহু সুখী বুলিও ব্যক্ত কৰে ।
সংবাদমেলখনত সেই সময়ৰ কৃষক নেতাজনে তদানীন্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈক লৈ কেতবোৰ বিস্ফোৰক মন্তব্য কৰিছিল ।
ইফালে আজি মুখ্যমন্ত্ৰী সৈতে হোৱা আলোচনাৰ সিদ্ধান্ত সংবাদ মেলৰ জৰিয়তে কম সময়ৰ ভিতৰতে ঘোষণা কৰা হ'ব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ইংগিত প্ৰদান কৰে ।
প্ৰকৃতিৰ সূত্ৰসমূহ ব্যৱহাৰ কৰিয়েই আমি বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ সেই নিৰ্দিষ্ট সৃষ্টিৰ কথাক ব্যাখ্যা কৰিব পাৰো লগতে ঈশ্বৰৰ অস্তিত্বৰ কথাই কেৱল এই ব্যাখ্যাৰ একমাত্ৰ পথ নেকি , সেয়াও আৱিষ্কাৰ কৰিব পাৰো ।
অতি শীঘ্ৰেই নতুন দিল্লীলৈ গৈ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উক্ত বিষয়ত মন্ত্ৰালয়টোৰ সচিবৰ সৈতে খৰচি মাৰি আলোচনা কৰিব বুলি উল্লেখ কৰে ।
কিয়নো ইয়াৰ বাসিন্দা সকলে বিশ্বাস কৰে যে কোনেও কাকো নঠগায় ।
মাজতে বহু বেয়া হৈছিল ।
আমি আমাৰ নম্ৰ প্ৰকৃতিৰ কোনো সময়ত দীঘলীয়া দূৰত্ব ভ্ৰমণ কৰিবলৈ গাড়ীৰ দৰে বাহন ব্যৱহাৰ কৰোঁ ।
অথচ তেওঁলোকেই আকৌ কয় যে শ্ৰমজীৱীসকলৰ শিক্ষা কেৱল শিক্ষা প্ৰসঙ্গপ্ৰয়োজনীয় শিক্ষাতেই আৱদ্ধ হোৱা উচিত নহয় ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ পাছত কিছুমান আশ্চৰ্য্যজনক ঘটনা ঘটিবলৈ লৈছে বুলি এক সংবাদমেলযোগে সদৰী কৰে শিৱসাগৰৰ বিধায়ক তথা ৰাইজৰ দলৰ সভাপতি অখিল গগৈয়ে ।
এই দলংখনে বাণিজ্যিক দিশত সহায়ক হ'ব বুলি সঞ্চালকগৰাকীয়ে কৈছে ।
আকাশৰ তৰা স্পৰ্শ কৰিও আমি আমাৰ ভৰি ভূমিত ৰাখোঁ ।
চহৰ ফুৰি আই আহে জয় মালতী ফুল , আম পাতৰ চাতি মাৰি হৃদয় কৰে জুৰ ।
এইটোও অনুসন্ধান কৰা হৈছে যে বিস্ফোৰণটোৰ আঁৰত কোনো ধ্বংসাত্মক ষড়যন্ত্ৰ আছিল নেকি ।
এটা অতি ইতিবাচক কথা যে , অসমত ইতিমধ্যে বহুত শিক্ষিত যুৱক যুৱতীয়ে ৰেচম ক্ষেত্ৰত বিশেষকৈ বৈচিত্ৰময় বস্ত্ৰ উৎপাদন ক্ষেত্ৰত উদ্যোগ স্থাপন কৰি সফলতা লাভ কৰিছে ।
এৰা আচৰিত কথা ।
ই বিজ্ঞান জগতক বিশিষ্টতা প্ৰদান কৰে ।
ভিডিঅ'টো প্ৰত্যক্ষ কৰি ঘটনাৰ বলি যুৱতীগৰাকী দেশৰ এই অংশৰ বুলি অনুমান কৰা হৈছিল আৰু অসম আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তৰ তথ্য বিচাৰিছিল ।
শক্তিৰে ভৰপূৰ অৰ্থাৎ শক্তিৰ প্ৰতীক ।
তেওঁ ফলে " বাচাহৰ ওচৰত আমি মিছা কথা কোৱা উচিত নহয় ।
তেওঁ দিবলৈ অমান্তি হোৱাত তেওঁক বন্ধুসকলে চোকা অস্ত্ৰৰে হানি খুচি হত্যা কৰে ।
যদি তেনে কাম কৰে , তেন্তে নিদ্ৰাহৰণ কৰিম ।
অৱশ্যে , ঘটনাটোৰ তদন্ত চলি আছে ।
কিন্তু বিদ্ৰোহী বিধায়কসকলে " বহু পলম হৈ গ'ল " বুলি প্ৰকাশ কৰি উভতি আহিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে ।
আনহাতে , বিৰোধীদলসমূহে এই ঘটনাৰ পাছত বিজেপি বিধায়কগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্বাচন আয়োগক দাবী জনোৱাৰ লগতে আয়োগৰ ওচৰত লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰাৰো প্ৰস্তুতি চলাইছে ।
বিশ্বায়ন আৰু উদাৰ নীতিবাদৰ সৌজন্যত হিন্দী ভাষাই আজি বিশ্বজুৰি জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰা বুলি সমিতিয়ে কয় যে ৰাষ্ট্ৰসংঘত ভাৰতৰ ভাষা হিন্দী হোৱা উচিত ।
বিগত চাৰিমাহ ধৰি চিকিৎসাধীন হৈ থকা তেজপুৰৰ বহু বিতৰ্কিত বিজেপি সাংসদ আৰ পি শৰ্মাই দীৰ্ঘদিনৰ মূৰত বুধবাৰে গৃহ সমষ্টিত উপস্থিত হৈ দলীয় কৰ্মী-সমৰ্থকৰ শুভেচ্ছা গ্ৰহণ কৰি তেওঁ পুনৰবাৰ তেজপুৰ সমষ্টিৰ পৰা লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
যত নেকি বংশ বৃক্ষৰ জালিয়াটিৰ দ্বাৰা লাখ লাখ সন্দেহ জনক বিদেশী নাগৰিকৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় ।
তেওঁৰ চলা ফুৰা সম্পৰ্কে মই সদায় চকু ৰাখিব লগা হৈছিল ।
তেওঁৰ কিতাপ পঢ়ি আমি সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰিব পাৰো ।
দেহৰ বিভিন্ন স্থানত আঘাতৰ চিন আছিল ।
অৱশ্যে অনুসন্ধানৰ পিছত লোকজনৰ মৃত্যুৰ প্ৰকৃত কাৰণ জানিব পৰা যাব বুলি আৰক্ষীয়ে উল্লেখ কৰে ।
সমাজে হেয় দৃষ্টিৰে চোৱা এগৰাকী বিধৱাকে জীৱন সংগীৰূপে বাচি লৈ যুৱকজনে সম্পন্ন কৰিলে বিবাহ ।
সন্তানৰ পঢ়াৰ ক্ষেত্ৰতো তেওঁ অভাৱনীয় সমস্যাৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছে ।
উল্লেখনীয় যে মৰিগাঁও জিলা সাহিত্য সভা গঠনৰ ক্ষেত্ৰত তেখেতৰ যথেষ্ট অৱদান আছে ।
সমগ্ৰ অসমতেই ইতিমধ্যে এই সভাগত অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
কৰ্কট হৈছে ৰাশিৰ চতুৰ্থ লক্ষণ আৰু ই হৈছে এক পানীৰ চিহ্ন যি আৱেগ , ঘৰ আৰু পৰিয়ালক শাসন কৰে ।
আনহাতে সেনা প্ৰধানজন ৰাজনৈতিকভাৱে নিৰপেক্ষ হোৱা উচিত বুলিও তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে ।
এতিয়া ৰণবীৰ কাপুৰৰ বাহিৰেও বিবেকৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ' চৰ্চা চলি আছে , য'ত তেওঁ কৈছে যে তেওঁ গৰুৰ মাংস ভাল পায় ।
বন বিভাগে ইতিমধ্যে কাঠৰ কুণ্ডা সহ ৫ খনকৈ ঘোঁৰা গাড়ী জব্দ কৰে ।
সেয়ে এই বিষয়টোত প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে প্ৰত্যক্ষভাৱে হস্তক্ষেপ কৰাৰ কাৰণেও তেওঁ পত্ৰৰ জৰিয়তে দাবী জনায় ।
বিগত চাৰি মাৰ্চৰ পৰা ক্ৰমাগতভাৱে খহনীয়া অব্যাহত থকাৰ পাছতো জলসম্পদ মন্ত্ৰী আৰু মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে উপস্থিত হৈ ডিব্ৰুগড়ৰ খহনীয়া প্ৰতিৰোধৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ সন্দৰ্ভত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত স্থানীয় লোকৰ মাজত ক্ষোভৰ সৃষ্টি হৈছে ।
যিকোনো পৰিস্থিতিতে তেওঁ হিংসাক ঘৃণা কৰে ।
ইয়াক লৈ অঞ্চল জুৰি তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
আৰু তোমাক মই কথা কৈ থৈছোঁ যে এই প্ৰতিশ্ৰুতিৰে ইয়াত তোমাৰ একো লাভ নহব ।
ফাটবিহুৰ ঐতিহ্য পৰম্পৰা যাতে অনাগত সময়ত এনেবোৰ দাম্ভিক বিষয়ববীয়াই পদপিষ্ট কৰিব নোৱাৰে তাৰ প্ৰতি সচেষ্ট হোৱাৰ লগতে কঠোৰ আইনগত শাস্তি প্ৰদানৰ আহ্বান জনায় ।
অনুষ্ঠানটোক সম্বোধন কৰি জিলাখনৰ উপায়ুক্ত মহন্তই গাড়ী চালনৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত সাৱধান হোৱাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ে ।
এই প্ৰসংগতে এন আৰ চিৰ লগত জড়িত শীৰ্ষ সূত্ৰই সদৰী কৰে যে এই পৰ্যন্ত অতি বেছি 59 শতাংশ শুনানিহে অনুষ্ঠিত হৈছে ।
সেইদৰে আনন্দ লাভৰ কাৰণেও তেওঁলোক উভয়ৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰতিযোগিতাৰ সম্ভাৱনাও বিৰল ।
উল্লেখ্য যে শীৰ্ষস্থান দখল কৰাৰ ক্ষেত্ৰত জিলা হিচাপত বৰপেটাই গুৱাহাটী মহানগৰ জিলাৰ সৈতে যুটীয়াভাৱে তৃতীয় স্থানত থাকে ।
কাৰণ তেওঁলোকে মোৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ অগ্ৰাহ্য কৰিলে , মোৰ বিধিমতে নচলিলে আৰু মোৰ বিশ্ৰাম-দিনবোৰ অপবিত্ৰ কৰিলে ; কিয়নো তেওঁলোকৰ মন তেওঁলোকৰ প্ৰতিমাবোৰৰ পাছত চলি আছিল ।
মই চিলোৱা চোলা এটাৰ উপযোগীতা মই লেখা কিতাপ এখনতকৈ বেচি হব বুলি ভাবো ।
তাৰ বাহিৰে একো নহয় বুলিও প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
ছখিত আৰু চিন্তাযুক্ত যেন দেখা গৈছিল ।
সেই সময়তে এজন অচিনাক্ত ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ কান্ধত আঘাত কৰে ।
পৰিচালনা মণ্ডলীৰ সভাপতি তথা মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই ঘোষণা কৰে এই কথা ।
নিশা ন মান বজাত ব্যক্তিজনক আটক কৰি লগত লৈ অহা ধনখিনি জব্দ কৰা হয় ।
চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ডিগ্ৰী প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত ইউক্ৰেইন ইউৰোপৰ ভিতৰতে চতুৰ্থ স্থানত আছে ।
মই যি কৰিব বিচাৰিছিলো তাকে কৰিব পাৰিছিলো ।
এই দৰে আমি পোনতে পাশৱিক শক্তি লৈ জন্মগ্ৰহণ কৰিছিলো , কিন্তু মানুহ হিচাপে জন্মগ্ৰহণ কৰিছে ।
চিনেমাখন এই ঐতিহাসিক ঘটনাৰ পৰা অনুপ্ৰেৰণা লাভ কৰিছে ।
এইটো অতি অসাধাৰণ যদিও সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা থকা লোকৰ লগতে অতি কম ওজনৰ শিশুৰ ক্ষেত্ৰত এইটো ঘটে ।
সুৰভি পেছাত ডাক্তৰ আৰু পাৰমিতাই এটা কোম্পানীত চাকৰি কৰি আছে ।
পুৱাৰে পৰা বটদ্ৰৱা থানলৈ আগমন ঘটিছে বহু লোকৰ ।
গুৱাহাটীৰ জ্যোতিনগৰ অঞ্চলত থকা মালিকৰ ঘৰৰ পৰা তিনি লাখ টকা মূল্যৰ গহনা আৰু নগদ ধন চুৰি কৰাৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে এগৰাকী ঘৰুৱা সহায়িকা আৰু তেওঁৰ স্বামীক ।
কিন্তু বিৰোধী পক্ষই কিছু সদস্যৰ উপস্থিতিৰে সংসদৰ অধিবেশন অনুষ্ঠিত কৰাতো বিচাৰিছে ।
) দলপতিয়ে লগ হৈ যুদ্ধ কৰিছিল এজন ৰজাৰ কৃতিত্বৰ প্ৰশ্ন সেয়ে প্ৰথম যুদ্ধখনত অহা নাছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত সমষ্টিটোৰ জন-প্ৰতিনিধিজনে বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে ।
ভাঙি পৰা লোকসকলক ভাল কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰাৰ দ্বিতীয় কাৰণটো হ'ল , আপুনি নিশ্চিত কৰিব নোৱাৰে যে , আপুনি সদায় তেওঁৰ লাগি থাকিব পাৰিব ।
অৱশ্যে দুদিন পিছত তেওঁক হৰিদ্বাৰ ঘৃণামূলক ভাষণ গোচৰতো ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰ চৰকাৰৰ ভূমিকা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
চিকিৎসা , অভিযান্ত্ৰিক , অসামৰিক সেৱা , আইনী বৃত্তিৰ বাহিৰেও ভাৰতৰ ল'ৰা-ছোৱালীসকলক অন্য কিছু চিন্তা কৰাৰ সুযোগ দিয়া উচিত ।
অৱশ্যে চিকিৎসা আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত ইয়াক হঠাতে বন্ধ কৰি দিব নোৱাৰি ।
অৱশ্যে , ২০০৯ বৰ্ষত এটি এককালীন সাহায্য লাভ কৰাৰ কথা কয় প্ৰাক্তন খেলুৱৈগৰাকীয়ে ।
একাঁঠু পানীৰে যাতায়ত কৰিব লগা হৈছে ৰাইজে ।
আজি অন্তিম দিনটোত পুৱা ঘোষা চক্ৰ সামৰণিৰ লগতে বিদায় সম্ভাষণেৰে তিনিদিনীয়া সূচী সামৰণি পৰে ।
' শিশুৰ অধিকাৰ' আইন মতে জন্মৰ পৰা ১৮ বছৰৰ শিশুক শ্ৰমিক হিচাপে কামত নিয়োজিত কৰিব নোৱাৰে ।
আনহাতে ঘটনা সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে দৰাসহ পাঁচজন লোকক জিম্মাত লৈছে আৰক্ষীয়ে ।
তদুপৰি আয়োজক সকলক মহাবিদ্যালয় প্ৰশাসনে এই আলোচনা পৰৱৰ্তী সময়ত আয়োজন কৰাৰ পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰে ।
মূলতঃ উক্ত ঘটনাত বিজেপিৰ নেতাক প্ৰহাৰ কৰা আন্দোলনকাৰীসকলক সকীয়াই দিবলৈকে আজি দলটোৰ নেতা-কৰ্মীসকলে সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি সমদল উলিয়ায় যদিও ৰাজ্যৰ আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ বিৰুদ্ধেও সৰৱ হয় দলটোৰ কৰ্মীসকল ।
অৱশ্যে গুৰুতৰভাৱে আহত হোৱা ব্যক্তি এগৰাকীৰ চিকিৎসাধীন অৱস্থাতে মৃত্যু হয় বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
ইফালে ঘটনাৰ সময়ত অভিযুক্ত শীল আৰু হত্যাৰ বলি হোৱা তৰণী দাস দুয়োগৰাকীয়েই মদ্যপান কৰি আছিল বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
এই সকলৰ ভিতৰত কাম বন্ধ হৈ পৰা শ্ৰমিকৰ সংখ্যাই অধিক ।
লগতে স্থানীয় লোক সকলক এই বিকাশ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰিবলৈ আহ্বান কৰিছে ।
আপুনি সন্মুখীন হোৱা সমস্যাবোৰো সমাধান কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
কিন্তু আজি-কালি অতি কম মানুহেই এই পুৰণি প্ৰথাক সমৰ্থন কৰে ।
' আস্থা' নামৰ এই নিচামুক্ত বাহিনীৰ দলটোৱে জিলাখনৰ সকলো অবৈধ কাৰ্যকলাপৰ ওপৰত দৃষ্টি গোচৰ ৰাখিব ।
ইপিনে ঘটনা সংঘটিত কৰিয়েই অভিযুক্ত যুৱক জনে পলায়ন কৰা বুলি ঋষিকেশৰ আৰক্ষী বিষয়া আৰ কে চাকলানিয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
তিৰোতাসকলক আমি অনুভৱ কৰাব লাগে যে পুৰুষৰ সুখ-ভঁৰালত তেওঁলোকৰে ।
সিংহটো দেখি মানুহজনেও সিংহৰ দৰে অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে আৰু তেওঁ সিংহৰ পিঞ্জৰাত আঙুলি সোমাই ইয়াক স্পৰ্শ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে ।
নগা শান্তি চুক্তিক লৈ ৰবিয়ে কৰা মন্তব্য যথেষ্ট তাৎপৰ্যপূৰ্ণ ।
কিন্তু আপুনি জানি আচৰিত হ'ব যে বজাৰত এই গোবৰৰ বীজবোৰৰ মূল্য ধনতকৈ কম নহয় ।
ইফালে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থায়ো জিলাখনত কা-বিৰোধী প্ৰতিবাদ অব্যাহত ৰাখিছে ।
এনেকুৱা বহুতো ভাষা আছে যিবোৰ ভাষা সম্পূৰ্ণৰূপে আমাৰ মাজৰ পৰা হেৰাই গ'ল ।
" - ক্ষীণ মানুহজনে আগতকৈও বেছি সেপ ঢুকি ঢুকি হাত মোহাৰিব ধৰিলে ।
গোটেই ঘটনা সন্দৰ্ভত যুদ্ধকালীন তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে দিল্লী আৰক্ষীয়ে ।
আৰু এইবোৰ অতি সাৱধানেৰে সৈতে বাছি নিদিলে সিহঁতে নৃশংসতাৰ সৈতে সংহাৰ মূৰ্ত্তি ধৰি অত্যাচাৰী হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
পথটি সম্প্ৰতি যাতায়তৰ ক্ষেত্ৰত অনুপযোগী হৈ পৰিছে ।
প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে লগতে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়েও এই বিচাৰ প্ৰক্ৰিয়াত প্ৰভাৱ খটুৱাবৰ চেষ্টা কৰিছিল বুলি অভিযোগ কৰে ।
দৃঢ়তাৰ কাৰণে দয়া আৰু কল্পনাক বলি দিয়া হৈছিল ।
অৱশ্যে সকলো গাঁওবাসীকে এই বিষয়ত সন্মত কৰোৱা সহজ নাছিল ।
আমি দিনটোত অলেখ কথা দেখো , অলেখ কথা শুনো , অলেখ ঘটনাৰ মুখামুখি হওঁ ।
উল্লেখযোগ্য যে অসম আন্দোলনৰ পৰিণতিত স্বাক্ষৰিত অসম চুক্তিত সদৌ অসম গণসংগ্ৰাম পৰিষদৰ সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে বিৰাজ কুমাৰ শৰ্মায়ো চহী কৰিছিল ।
লৰালৰিকৈ কাপোৰ কানি পিন্ধি সি মোমায়েকৰ ঘৰলৈ ওলাল ।
এই ক্ষেত্ৰত খেতিয়ক সকলে জোনাই মহকুমা কৃষি বিভাগক পৰিদৰ্শন কৰি শীঘ্ৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰো দাবী জনাইছে ।
স্থানীয় ৰাইজৰ দাবী যদি সমষ্টিৰ উন্নয়নেই কৰিব নোৱাৰে পদত্যাগ কৰক বিধায়কজনে ।
মৃত্যু হৈছে চাৰে ৪ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ ।
প্ৰতিদিনে প্ৰায় এশ চুলি হেৰাই যায় ।
ইয়াৰ পিছতে সেই সামগ্ৰীসমূহ নগাঁও চহৰ আৰু নগাঁও জিলাৰ বিভিন্ন ঠাইত কম মূল্যত বিক্ৰী কৰি বৃহৎ টকা উপাৰ্জন কৰে ।
গৰ্ভৱতী মহিলাসকলৰ কাৰণে পুষ্টিকৰ আহাৰ খোৱাটো প্ৰয়োজন ।
একাংশ সংবাদ মাধ্যমে দাবী কৰিছিল যে ৰাহুল গান্ধীক সৈমান কৰাৰ চেষ্টা চলোৱা হৈছে ।
দেশত সম্প্ৰতি সাম্প্ৰদায়িক বিদ্বেষৰ এক উদ্বেগজনক পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ হৈছে বুলি ব্যাপক ৰূপত চৰ্চা চলিছে ।
এই তেলৰ ব্যৱহাৰে ব্যৱসায়ীসকলক লাভ কৰে ।
কেইদিনমানৰ ভিতৰতে দেখিব যে আপোনাৰ ভাগৰ ক্ৰমাৎ কমিবলৈ ধৰিছে ।
এসপ্তাহৰ ভিতৰত বিহুৰ অনুষ্ঠান সম্পন্ন কৰাটো এক অবান্তৰ কথা বুলি অভিহিত কৰে জুবিন গাৰ্গে ।
অসমত চলিছে কমিছনৰাজ , মিছা কথা কোৱা পৰিৱৰ্তনৰ চৰকাৰ ।
অসম ফুটবল সংস্থা কাৰণে ই হ'ব প্ৰত্যাহ্বানমূলক কাম ।
কোম্পানীটোৱে আগলৈ আৰু অধিক ক্ষতিৰ আশংকাত আছে ।
বহুতে দাবী কৰে যে , এই এপৰ জৰিয়তে ভাৰতীয়সকলৰ ব্যক্তিগত তথ্য লাভ কৰিব চীনে ।
এই সকলোবোৰ বিশ্লেষণ আওকাণ কৰিও আমি এটা কথা ক'ব পাৰো যে কেশৱ মহন্তই খুব ভাল কাম কৰিছে ।
বিহুৰ বতৰতো পথচাৰী-যাত্ৰীৰ বিলাই বিপত্তিৰ অন্ত নোহোৱা হৈছে ।
এই মহান খেলুৱৈ গৰাকীয়ে ভাৰতীয় হকীক যি স্থানত প্ৰতিষ্ঠিত কৰিছে সেই স্থান বেলেগে লোৱাটো সহজসাধ্য নহ'ব ।
ঔষধ ব্যৱসায়ী সন্থাই এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
অন্যহাতে , গাঁও খনৰ সকলোৰে উমৈহতীয়া বৃত্তি হ'ল কেঁচা সোণৰ অসমীয়া গহনা নিৰ্মাণ কৰা ।
চন্দনৰ শিপা - শনিৰ ক্ৰোধৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ চন্দনৰ শিপা মিহলাই পানীত একেৰাহে ৪০ দিন স্নান কৰিব লাগে ।
কথাটো যেন সংশ্লিষ্ট অনুষ্ঠানবোৰে বিবেচনা কৰে ।
লগতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী আৰু হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰে ।
আনহাতে মধ্যাহ্ন ভোজনৰ এই প্ৰসংগটোৱে সমগ্ৰ ৰাজ্যত এক বিশেষ প্ৰতিক্ৰিয়া অব্যাহত ৰাখিছে ।
এই ফলাফলৰ পাছতেই নিশাৰ ভাগত এই উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় ।
যদি চৌধুৰীয়ে বিশ্ব বিদ্যালয়ত প্ৰৱেশ কৰাৰ চেষ্টা কৰে তেন্তে টালি টোপোলা বান্ধি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিয়া হ'ব বুলি হুংকাৰ ছেত্ৰীৰ ।
বুধবাৰে কমেও দুহেজাৰ লোকক চৰকাৰী সংস্থাই উদ্ধাৰ কৰে ।
লগতে সাধাৰণ সম্পাদক গৰাকীয়ে অভিযুক্তক সোনকালে কৰায়ত্ত কৰি কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈও দাবী জনাইছে ।
বৃহস্পতিবাৰে তেজপুৰত ৯৫ শতাংশ ৰেহাই মূল্যত ট্ৰেক্টৰ বিতৰণ কৰা হয় কৃষক উৎপাদক কোম্পানী আৰু আত্মসহায়ক গোটৰ মাজত ।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে আপুনি ক'ত কিমান দান কৰে , সেইটো কেতিয়াও কাৰো আগত উল্লেখ কৰা উচিত নহয় ।
মুদ্ৰাস্ফীতি বৃদ্ধি পাইছে ।
১০৯০ জন কয়দী থকা কাৰাগাৰ খনত মুঠ আক্ৰান্ত সংখ্যা হৈছেগৈ ২৫ জন ।
পুৰোহিতৰ জীয়েক যদি আন বংশৰ লোকৰ সৈতে বিয়া হয় , তেন্তে উপহাৰ স্বৰূপে দিয়া পবিত্ৰ বস্তু তাই ভোজন কৰিব নোৱাৰিব ।
সকলোৱে লাহে লাহে কংগ্ৰেছ এৰিব লাগিব বুলিও মন্তব্য কৰে মন্ত্ৰীজনে ।
চৰকাৰৰ সিদ্ধান্তক কঠোৰ বিৰোধিতা কৰে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি আৰু ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
প্ৰিয় তাৰকাজনক লগ পাবলৈ ৰাহুলে লৈছিল বিশেষ পন্থা ।
সময়ৰ কোবাল সোঁতে তেওঁক খুন্দিয়াই , সততাৰ ওপৰত ভিত্তিহীন প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় কিন্তু তেওঁ উভালি নপৰে ।
মঙলবাৰে ৰাতিপুৱাৰে পৰা এদল অধিবক্তা মহিলা সমাজকৰ্মীয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সন্মুখত এক প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল ।
এইবোৰ দুটা ভাগত তেওঁলোকে ৰাখিব ।
কিয়নো ৰাজ্যত বাল্য বিবাহৰ দৰে বহু বিবাহ বিভিন্ন সময়ত সম্পন্ন হোৱাৰ ঘটনা পোহৰলৈ অহাৰ কথা মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰিছে ।
আমি সোনকালে সিদ্ধান্ত লৈ কামত আগুৱাব লাগিব ।
ই ঠিক যেন ফুৱাই দিয়া বেলুন এটাৰ দৰে প্ৰসাৰিত হৈ পৰিছিল ।
এই কাৰণে দিনৰ ভাগত দাইল খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয় ।
তেতিয়া স্কুলৰ তৰফৰ পৰা তেওঁক দৰমহা হিচাপে এশ টকা দিয়া হৈছিল ।
যত পৰমাৰ্থ তত্ত্ব উদ্ধৱত এৰি নৰ নাট সামৰি গল বৈকুণ্ঠ নগৰী ।
ইয়াৰ কাৰণে এজন ব্যক্তিয়ে শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্যৰ সুফল লাভ কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে , বানাক্ৰান্ত ৰাইজৰ দুৰ্যোগৰ সময়ত গাঁওবুঢ়াজনৰ ওপৰত ৰাইজে কৰা অভিযোগ যদি সঁচা হয় তেন্তে এইজন গাঁওবুঢ়াৰ ওপৰত প্ৰশাসনে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া লক্ষ্যনীয় হ'ব ।
আৰু থাকিলেও বুজাবুজি মাজেৰে পাৰ হৈ যায় বহু চোৰাং গাড়ী ।
কোনোৱে যদি তেনে সফলতা লাভ কৰে , তেতিয়া ঘৰ , পৰিয়াল তথা আত্মীয় সকলোৱে গৌৰৱ অনুভৱ কৰে ।
আন আন অভ্যাস গঠনৰ ক্ষেত্ৰতে ।
ইংৰাজ ভদ্ৰলোকৰ ভূমিকাত মোৰ কাৰণে মোৰ ইংৰাজ বন্ধুজনাৰ চিন্তাৰ পাৰ নাছিল ।
তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাত জনসাধাৰণৰ স্বাভাৱিক জীৱন যাত্ৰা ব্যাহত হৈ পৰাৰ লগতে সামাজিক-অৰ্থনৈতিক দিশত বিশ্বজুৰি নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিছে ।
তাৰ পাছতে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰাত বিভিন্নজনৰ মাজত সৃষ্টি বিভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়া ।
ইয়াৰ পিছতো পূৰ্বৰ দৰে দলৰ স্বাৰ্থত সক্ৰিয়ভাৱে দায়িত্ব পালন কৰি আহিছোঁ ।
শিশুৰ স্বাস্থ্য ৰক্ষা কৰিবলৈ হলে সদায় সতৰ্ক দৃষ্টি আৰু পৰিশ্ৰমৰ প্ৰয়োজন ।
বহু ৰাজ্যত এই মাংসৰ ভক্ষণ হ্ৰাস কৰাৰ লক্ষ্যৰে প্ৰযোজ্য কৰা হৈছে আইন ।
আৰু যি মানুহৰ সেই বস্তু তাৰো গুৰিত সদাই না থাকিবা , কিয়নো তেনে কৰিলে তোমাৰ অভিলাষ আৰু অধিকহে হব ।
বিষয়টো নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ সৰ্বদলীয় বৈঠক আয়োজন কৰে নিৰ্বাচন কমিছনে ।
কোনো এটা বেমাৰ কেতিয়াও সমাজৰ কলংক হ'ব নোৱাৰে ।
বিমানসেৱাৰ দ্ৰুত প্ৰচলনৰ হেতু বহু বিমান কৰ্তৃপক্ষ এতিয়া সাংঘাতিক চাপত পৰা দেখা গৈছে ।
ইয়াত থকাৰ দৰে ২০ মিনিট সময়ৰ কথাটোহে মই জনাব পাৰো ।
ইয়াৰ উপৰিও , আন শ্ৰেণীৰ ছোৱালীসকলে কস্তুৰবা গান্ধী বালিকা বিদ্যালয়ৰ পৰা অষ্টম শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হ'লেহে এই আঁচনিৰ সুবিধা লাভ কৰে ।
উল্লেখ্য যে , বৰ্তমান চাৰিচকীয়া বাহন ক্ৰয় কৰিলে গ্ৰাহকে তিনি বছৰৰ কাৰণে দীৰ্ঘম্যাদী বীমা কৰাতো বাধ্যতামূলক ।
অৱশ্যে বাণীৰ সৈতে কমলৰ সম্পৰ্কও বেছি দিন নাথাকিল আৰু ১০ বছৰৰ পাছত দুয়োৰে মাজত বিচ্ছেদ ঘটে ।
এই যুক্তিৰে সংশ্লিষ্ট অভিযুক্তৰ জামিন আবেদন নাকচ কৰে আদালতে ।
জানিছিলো , তেওঁ বজালী মহাবিদ্যালয়ৰ অৰ্থনীতি বিভাগৰ অধ্যাপক ।
উক্ত সমলসমূহৰ পৰা অঞ্চলটোত কছাৰী ৰজাই ৰাজত্ব কৰা বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
পৰিদৰ্শন কালত তেওঁ মন্তব্য কৰে যে , " ঠিকাদাৰ মোৰ বন্ধুও নহয় শত্ৰুও নহয় ।
তেনে কাক আমি আটাইতকৈ ডাঙৰ অপৰাধ আৰু সংগঠন নাশ কৰা বুলি বিবেচনা কৰে ।
36 ৰজাই যি কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰে , সেয়াই কৰিব ।
উল্লেখযোগ্য যে , উচ্চ মাধ্যমিক পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ পাছত বহু সংখ্যক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ বাণিজ্য শাখাত নামভৰ্তি কৰে ।
ইফালে সাৰা আলী খানক দেখিবলৈ পোৱা যাব কুলী নাম্বাৰ ১ ত ।
ইয়াতে ক্ষান্ত নাথাকি দা-লাঠি লৈ অহা উন্মত্ত দলটোৱে প্ৰহাৰো কৰে এজন প্ৰাপ্তবয়স্ক লোকক ।
যোৱা নিশা তেওঁৰ প্ৰয়াণৰ অন্তত বহুতৰে মনত প্ৰশ্ন হৈছে যে এই গহনাবোৰ এতিয়া কাৰ সম্পত্তি হ'ব ।
প্ৰতিটো উৎপাদন কেন্দ্ৰ দেশৰ আন অংশৰ উপৰি গোটেই বিশ্বৰ সৈতে দ্ৰুতভাৱে যুক্ত হ'ব লাগিব ।
এতিয়া উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ে কব কোন শুদ্ধ আৰু কোন ভুল ।
কিন্তু সংকীৰ্ণতাৰ কাৰণে যেতিয়া এজনৰ পতন হয় , তেতিয়া উদাৰতাৰ কাৰণে আন জনে বিশ্ববৰেণ্য হ'ব পাৰিছিল ।
তেওঁলোকক মৃত্যুৱে মাতিছে , ইয়াত কোনোৱে একো কৰিব নোৱাৰে ।
যদি কোনো ব্যক্তিয়ে এই পুঠিখন অনুসৰণ কৰে তেন্তে সফলতা নিশ্চিত ।
" কালিৰ ঘটনাত জৰিত তিনিগৰাকীক ইতিমধ্যে আটক কৰা হৈছে ।
সম্ভৱত প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগৰ শেষ ভাগত মানুহে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল যে মাটিৰ পাত্ৰতো পানী গৰম কৰিব পৰা যায় ।
আজি পুৱা দহ বজাত কাৰ্যালয়খনত কৰ্মচাৰী উপস্থিত হোৱাত পোহৰলৈ আহে এই চুৰি কাৰ্য্য ।
চিকিৎসক আহি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীজনৰ ৰক্তচাপ আদিৰ লগতে সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত ঔষধ প্ৰদান কৰে ।
সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি ভূমি তথ্যৰ উন্নত পৰিচালনাৰ দিশত জ্ঞান তথা অভিজ্ঞতাৰ বিনিময়েৰে এই ব্যৱস্থাটোক অধিক কাৰ্যকৰী কৰি তোলাৰ লক্ষ্যেৰে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
যদি তেওঁ আপোনাৰ জীৱনৰ অন্ধকাৰ সময়ত আপোনাৰ দুখ-কষ্টৰ অংশীদাৰ হ'ব নোৱাৰে , তেন্তে তেওঁ আপোনাৰ যোগ্য নহয় ।
অমিত গাহে এই হওঁক ।
গণেশ চতুৰ্থী উপলক্ষে সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষত ব্যাপক প্ৰস্তুতি চলিছে ।
সৎ ব্যৱহাৰৰ কাৰণে অনুপ্ৰেৰণা আৰু বেয়া আচৰণক বেয়া পোৱাৰ কাৰণে যি অনুভূতি , তাৰ মূল্য বৰ বেচি ।
এই দুৰ্ঘটনাত আন ৯ গৰাকী ব্যক্তিও আহত হয় বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত জিলাখনৰ বিভিন্ন আঞ্চলিক সমিতিয়ে সংশ্লিষ্ট অঞ্চলসমূহতো অনুৰূপ কাৰ্য্যসূচী গ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে সদৌ গোলাঘাট জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ বিষয়ববীয়া সকলে ।
আৰু এই বন্ধই সৰ্বাত্মক ৰূপত সফল হোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাক দৰ্শকে এক নতুন আৰু অনন্য ৰূপত লাভ কৰিছে শ্ৰী ৰঘুপতিত ।
" এই বুলি সংবাদমেলত মন্তব্য কৰে বিত্ত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
অৱশ্যে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মায়ো কিবা জৰুৰী কথা থাকিলে তাৎক্ষণিকভাৱে গুৰুত্ব সহকাৰে কয় ।
দ্বিতীয় দিনা আন দিনাৰ দৰে মই ফুৰিবলৈ ওলালোঁ ।
প্ৰতিটো পূজা মণ্ডপত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ চিচি টিভি কেমেৰা লগোৱাটো বাধ্যতামূলক বুলি উল্লেখ কৰিছে ধুবুৰী আৰক্ষীয়ে ।
গান্ধীজীৰ সপোন আছিল দেশী সামগ্ৰী উৎপাদন কৰি দেশখনক স্বাৱলম্বী কৰি তোলা আৰু গ্ৰামাঞ্চলৰ উন্নতিৰে দেশৰ অৰ্থনীতি সবল কৰি তোলা ।
উল্লেখযোগ্য যে , উত্তৰ-পূবৰ ৰাইজ তথা বিভিন্ন দল-সংগঠনে বিধেয়কখনক উত্তৰ-পূব বিৰোধী আখ্যা দিয়াৰ লগতে ই ভাৰতীয় সংবিধান বিৰোধী বুলিও দাবী কৰি আহিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত গৃহ বিভাগে এক বিশেষ নীতি গ্ৰহণ কৰিছে ।
নলবাৰী জিলা কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক দিব্যজোতি হালৈয়ে এই অভিযোগ উত্থাপন কৰি বৃহস্পতিবাৰে নলবাৰী সদৰ থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰে ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি অসুস্থ হৈ থকা ২৪ বছৰীয়া পুত্ৰক নিজ পিতৃয়ে হত্যা কৰি মৃতদেহটো এটা নদীত পেলাই দিয়াৰ দৰে এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে ৰাজ্যত ।
আৰক্ষীয়ে এই সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে এগৰাকী ব্যক্তিকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰু বিষয়টোৰ তদন্ত কৰি থকা হৈছে বুলি জানিবলৈ দিছে ।
সেয়ে উক্ত অনুষ্ঠানত জাতি ধৰ্ম ভাষা নিৰ্বিশেষে সকলোৰে উপস্থিতি কামনা কৰে কোচৰাজবংশী সাহিত্যসভাৰ সাধাৰণ সম্পাদক বৰ্মনে ।
কৃষক মুক্তিৰ নেতাগৰাকীয়ে লগতে কয় যে এন আৰ চি প্ৰকাশৰ সময়ত যদি কিবা ঘটনা সংঘটিত হয় , তাৰ কাৰণে জগৰীয়া হ'ব ভাৰত চৰকাৰ আৰু অসম চৰকাৰ ।
এই দিনটোত লোৰে তৈয়াৰ কৰা বস্তু দান কৰাটোহে শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
বহু ধৈৰ্য্য ধৰা হ'ল ।
দেশজুৰি পালন কৰা হৈছে মোদীৰ জন্মদিন ।
কম বেছি পৰিমাণে এয়া সকলো মধ্যবিত্ত পৰিয়ালৰে নৈমিত্তিক কামৰ ভিতৰতে পৰে ।
কেৱল সেই সাংবাদিক দুগৰাকীয়েই নহয় , আন সাংবাদিক সকলো সুৰক্ষিত নহয় বুলি সংগঠনটোৱে আশংকা ব্যক্ত কৰিছে ।
সেই দিনটো আমি কেতিয়াও নাপাহৰো বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
এই উদ্ধাৰৰ কথা প্ৰথমে প্ৰভুৰ দ্বাৰাই ঘোষণা কৰা হৈছিল আৰু যি সকলে শুনিলে , তেওঁলোকে আমাৰ ওচৰত সেই উদ্ধাৰৰ সত্যতা প্ৰমাণ কৰিলে ।
আনহাতে কাৰ্যালয়টোৰ এই সকলোবোৰ সমস্যাৰ কথা ইতিমধ্যে কৃষি বিভাগক অৱগত কৰাৰ হৈছে বুলিও সঞ্চালক গৰাকীয়ে আমাক জানিবলৈ দিছে ।
বৰ্তমান গোটেই কেইগৰাকী অৱস্থা সংকটজনক ।
সদৌ অসম ন্যায়িক কৰ্মচাৰী সন্থাৰ দ্বাৰা উত্থাপন কৰা দাবীসমূহ পূৰণ কৰাৰ দাবীত আজি মাৰ্ঘেৰিটা ন্যায়িক আদালতৰ কাৰ্য্যালয়ৰ কৰ্মচাৰী সকলে এটা প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ণ কৰে ।
কিন্তু বন্ধুসকলে অধিক সুৰাৰ দাবী কৰিলে ।
বিশেষত আপোনালোকে যদিহে মন কৰে তেন্তে দেখিব যে দিল্লী , মহাৰাষ্ট্ৰ , তামিলনাডু আদি ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য খণ্ডৰ দুৰ্বলতাৰ কথা সংবাদ মাধ্যমত বিশেষত আলোচিত হৈছে তথা পৰিৱেশিত হৈছে ।
পাঠকসকলে এইটো বিশ্বাস কৰা বাঞ্ছা কৰে ।
8 কিন্তু জাতি সমূহৰ চাৰিওফালে থকা প্ৰদেশবোৰৰ পৰা তাৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণ কৰিবলৈ আহিল ; তেওঁলোকে তাৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ জাল মেলিলে ।
নগাঁও জিলা ভ্ৰমণ কালত মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে নগাঁও সদৰ ৰাজহ চক্ৰ , চামগুৰি ৰাজহ চক্ৰ আৰু ৰহা ৰাজহ চক্ৰৰ বিভিন্ন ক'ভিড প্ৰতিষেধক প্ৰদান শিবিৰ পৰিদৰ্শন কৰে ।
নিজানৰ গান নামৰ চিনেমাখনত নাহিদে যিটো গান গাইছিল সেই গানটো আছিল নতুন এজাক ।
নিশা হ'লেই নিৰ্বিঘ্নে পাৰ হৈ যায় বহু চোৰাং সামগ্ৰী কঢ়িয়াই অনা গাড়ী ।
অথচ প্ৰায় সমগ্ৰ দেশখন আন্দোলনৰ জুইত জাহ যাবলৈ ওলাইছিল ।
উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে কয় যে ইতিমধ্যে জিলাখনত কঠোৰ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে ।
স্মৰ্তব্য যে , সংসদৰ বাজেট অধিবেশন পৰম্পৰাগতভাৱে দুটা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হয় ।
অৱশ্যে বন বিভাগৰ দলটোৱে উক্ত অভিযান কালত চোৰাং কাৰবাৰীৰ দলটোক কৰায়ত্ত কৰাত ব্যৰ্থ হয় ।
আৰু তেওঁৰ প্ৰতিটো সৰু ডাঙৰ প্ৰয়োজন পূৰণ কৰে ।
পৃথক ৰাজ্যৰ দাবী সম্বলিত ভাষণ তেওঁ কাৰ্বি ভাষাত প্ৰদান কৰে ।
যাৰ পিছত তেওঁৰ ভিডিঅ' সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰে ।
নেটিজেনসকলে ছোৱালীজনীক ' মা লক্ষ্মী'ৰ দৰে চাবলৈ চেষ্টা কৰা দেখা গৈছিল ।
কাৰণ ধনৰ জোৰত সংবাদ মাধ্যমত বহুত কথা কৈ থাকিলেও আচলতে মানুহৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থা কি হৈছে সেয়া সকলোৱে অনুভৱ কৰিছে ।
কাউৰীবোৰেও কা কা শব্দেৰে উৰি তললৈ ছোঁ মাৰিবলৈ ধৰিলে ।
লাহে লাহে যুক্তি মাথোঁ শিক্ষিত ভাষাৰ তৰ্ক-বিতৰ্কৰ মাজতে আবদ্ধ নেথাকিল ।
ইয়াৰে কেইবাজনৰো স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা গুৰুতৰ বুলি বিষয়া সকলে জানিবলৈ দিয়ে ।
দলৰ নেতা পৱন খেৰাই যাত্ৰা সমাপ্ত হোৱাৰ ৪৫ দিনৰ পাছত আৰক্ষীয়ে এতিয়া কিয় এই প্ৰশ্ন কৰিছে বুলি দিল্লী আৰক্ষীক প্ৰশ্ন কৰে ।
কিন্তু এইখিনিতে এটা কথা আহি পৰে যিটো হৈছে নাটকৰ বিষয়বস্তু আৰু শৈলী ।
কিন্তু তেওঁলোকে যিখিনি লাভ কৰিছে সেয়াই তেওঁলোকক যথেষ্ট প্ৰেৰণা দান কৰে ।
অক্ষয়ে আগলৈ কয় যে , তেওঁ এই চৰিত্ৰবোৰত অভিনয় কৰিবলৈ উৎসাহিত হৈ ৰৈছে ।
বহুতে ফটো খন দেখাৰ পিছত বৰষা-ভাস্কৰক অভিনন্দনো জ্ঞাপন কৰা দেখা গৈছে ।
কুৰকুৰি বস্তিৰ নিবাসী নেহা দাসৰ বাসগৃহত যোৱানিশা আৰক্ষীয়ে গোপন সূত্ৰৰ ভিত্তিত অভিযান আৰম্ভ কৰে আৰু তাত ৪ লাখ ৮৭ হাজাৰ টকাৰ উপৰিও উদ্ধাৰ কৰে সোণৰ অলংকাৰ আৰু জুৱা খেলৰ সামগ্ৰী তথা গুৰুত্বপূৰ্ণ নথি-পত্ৰ ।
এইবোৰ বেচি ভাগেই শৈশৱ কালতেই হয় , ফল স্বৰূপে শৈশৱ কালতেই চৰিত্ৰ গঠনৰ কাৰণে পৰম আশাৰে সৈতে চেষ্টা কৰিব পৰা যায় ।
কিন্তু কোনো কোনো বিশেষ ক্ষেত্ৰত সাধাৰণ নিয়মৰ ব্যতিক্ৰমো নিশ্চয় কৰিব লাগিব ।
আনহাতে , স্থানীয় বিধায়কজনৰ বিৰুদ্ধে মাফিয়াৰাজ আৰু ছিণ্ডিকেটৰাজৰ বিৰুদ্ধে সবিশেষ সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশিত হোৱাৰ পাছতো প্ৰশাসনে কোনো ব্যৱস্থাই গ্ৰহণ নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে ।
এই সময়ত আমাৰ হাতত ইমান শক্তি আছে যে আমি পৃথিৱীখন জয় কৰিব পাৰো ।
এই সমন্বয় ক্ষেত্ৰত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ সকলো জাতি-জনগোষ্ঠীৰ সাংস্কৃতিক বৈভৱ প্ৰতিফলিত কৰি তোলা হ'ব ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীৰ মতে ভাৰতৰ শত্ৰু দেশসমূহে কৃষকক ভুলকৈ বুজাই তেওঁলোক প্ৰৰোচিত কৰিছে ।
এই গোচৰৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত উচ্চ ন্যায়ালয়ে উক্ত ৰায় প্ৰদান কৰে ।
তাৰ প্ৰমাণ আমি মাজে মাজে পায়ে থাকো ।
আজিও কিয় নতুন নতুন উগ্ৰপন্থী সংগঠনৰ জন্ম হৈছে বুলি প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ।
নিৰ্বাচনৰ পিছত আদিবাসী সকলৰ সকলো সমস্যা সমাধান নকৰি এক বিভাজন কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰা বুলি অভিযোগ কৰে আদিবাসী নেতাজনে ।
আনন্দ মেলা আৰু জাতীয় উৎসৱৰ মাজত বহু পাৰ্থক্য থাকে ।
ভুটানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ তিনিদিনীয়া ভাৰত ভ্ৰমণ কালত ভাৰতীয় প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে প্ৰতিৰক্ষা , নিৰাপত্তা আৰু ৰণনীতিমূলক সহযোগিতা আদি বিভিন্ন বিষয়ৰ ওপৰত আলোচনাত মিলিত হব ।
য'ত খেলুৱৈসকলে প্ৰদৰ্শন কৰে ।
আনহাতে উন্নত শিক্ষা ব্যৱস্থাই দেশৰ অৰ্থনৈতিক , ৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক দিশত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ পেলায় ।
তেতিয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে জানিব পাৰিব যে অভিভাৱকসকলে কোৱা দৰে চিকিৎসক অথবা অভিযন্তা হিচাবে কেৰিয়াৰ গঢ়াৰ বাহিৰেও কেৰিয়াৰ গঢ়িবলৈ বহুত বিষয় আছে আৰু সেইবোৰ কেৰিয়াৰও যে চিকিৎসক অথবা অভিযন্তা হিচাবে গঢ়াত কেৰিয়াৰতকৈ সমাজত গুৰুত্ব কোনো গুণে কম নহয় ।
ই গাওঁ পঞ্চায়ত পৰ্যায়ত দৰিদ্ৰ আৰু কৃষকসকলক বিবেচনা কৰি কাম কৰে ।
বিভিন্ন দেশে পথ সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন কৌশল গ্ৰহণ কৰে ।
ফলস্বৰূপে ধুবুৰী বন বিভাগে ধুবুৰী জিলাৰ বিভিন্ন অঞ্চলত চলাইছে অভিযান ।
এই বিস্ফোৰণৰ ঘটনাৰ আঁৰত মাওবাদী জড়িত থকাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে ।
প্ৰকৃতিয়ে নদীৰ জন্ম আৰু মৃত্যু নিৰ্ধাৰণ কৰে ।
শ্ৰমিক কেইবাগৰাকীয়ে অঞ্চলটোৰ এগৰাকী ব্যক্তিৰ ঘৰত কুঁৱা পৰিষ্কাৰ কৰাৰ সময়ত হঠাতে এগৰাকী শ্ৰমিক দুৰ্ঘটনাক্ৰমে কুঁৱাটোত বাগৰি পৰে ।
এই সময়ছোৱাত এটা কথা মন কৰিছোঁ অসমৰ প্ৰতিটো জাতীয় দল-সংগঠনে অখিল গগৈৰ পক্ষত থিয় দিছে ।
ভিডিঅ'টোত দেখা গৈছে ঋষি সুনকৰ দৰে এজন ব্যক্তি ।
লগতে প্ৰস্তাৱিত বিধেয়কখন অঞ্চলটোৰ খিলঞ্জীয়া লোকসকলৰ অস্তিত্ব , ভূমি আৰু ভৱিষ্যতৰ প্ৰতি চৰম ভাবুকি বুলিও সকলোৱে মত পোষণ কৰে ।
উল্লেখ যে সোমবাৰে জামিন লাভ কৰি মঙলবাৰে মুকলি আকাশৰ তললৈ ওলাইছে ছাত্ৰ মুক্তি নেতা মানস কোঁৱৰ ।
ইয়ে তেওঁলোকৰ ধন আৰু সময় দুয়োটা অপচয় কৰে ।
সাংসদ গগৈয়ে লগতে এক মাহৰ দৰমহা এক লাখ টকা প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ সাহায্য পুঁজিলৈ প্ৰদান কৰে ।
আচলতে তেওঁ আমাৰ কাম একেৰাৰে বন্ধই কৰি দিলে ।
সেই কাৰণে বুদ্ধিমত্তা কেনেকৈ আহৰণ কৰিব পাৰি , তাকে শিক্ষাৰ এটি প্ৰধান উদ্দেশ্য হিচাপে লোৱা উচিত ।
তেনে ক্ষেত্ৰত কোনে ধন ঘূৰাই দিব তাক লৈ প্ৰশ্নৰ অৱতাৰণা হৈছে ।
আমি প্ৰতিবেদনৰ আকাৰত সমগ্ৰ বিষয়টো দেখুৱালো ।
ইফালে , এই সন্দৰ্ভত চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত অহা দুই-তিনিদিনৰ ভিতৰত গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
উল্লেখ্য , অৰ্থনৈতিক অনিশ্চয়তাৰে পৰিপূৰ্ণ এক গোলকীয় পটভূমিত এই সাফল্য অৰ্জন কৰা হৈছে ।
দেশৰ অন্যান্য প্ৰান্ততকৈ উত্তৰ প্ৰান্তত খোৱা পানীৰ যথেষ্ট নাটনি হয় ।
কিন্তু বৰ্তমান এই পুতলা থিয়েটাৰ দল এশ এবুৰি সমস্যাৰ চাকনৈয়াত পৰি মৃত্যু মুখলৈহে গতি কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অৱশ্যে মহাৰাষ্ট্ৰৰ এই ঘটনাটোত অভিযুক্ত কেইজনে কুকুৰটোক মৰিয়াই মৰিয়াই হত্যা কৰি পেলাইছিল ।
আৰক্ষীয়ে যেতিয়া নম্বৰ প্লেটখন খুলি সেই গোপন কেবিনটো টানি উলিয়াই আনে তেতিয়া সেই কেবিনত বৃহৎ পৰিমাণৰ সুৰা দেখা পোৱা গৈছে ।
অযোধ্যাত তাৰ পূৰ্ণ প্ৰস্তুতি চলিছে ।
গুৰু লীলা কথা বস্তু মনে কৰা সাৰ হৰি হৰি বোলা ডাকি পাবা বস্তু সাৰ ।
অনুষ্ঠানটোত মেধাৱী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল নহয় , বৰঞ্চ সকলোৰে আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰে চুকি ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে তেওঁৰ মন্ত্ৰী পৰিষদৰ কেবিনেট মন্ত্ৰীসকলেও আজি শপত গ্ৰহণ কৰে ।
দেশৰ স্বাস্থ্য খণ্ডই ক'ভিড পৰিস্থিতিত লাভ কৰা অভিজ্ঞতাৰ জৰিয়তে সংশোধনৰ পথ লোৱা জৰুৰী বুলি জনপ্ৰিয় লেখকজনে মত প্ৰকাশ কৰে ।
এই সংকটৰ প্ৰতি দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰি মৰিগাঁও জিলাৰ জিলা প্ৰশাসনে ইতিমধ্যে স্বাস্থ্য বিভাগৰ অনুমোদন গ্ৰহণ কৰে ।
কিন্তু মতা গড় এটাই মাইকী গড়জনীৰ হত্যা কৰে ।
মই গোটেই ৰাতি ইয়াত থাকিম ।
অৱশ্যে বন বিভাগ ইয়াৰ পিছতেই কিছু তৎপৰ হৈ পৰিছিল ।
ইয়াৰ পিছতে প্ৰতিবাদকাৰীৰ সৈতে আৰক্ষীৰ হতাহতি হয় আৰু একাংশ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে আৰক্ষীলৈ শিলগুটি নিক্ষেপ কৰে ।
তাৰ মাজতে শুকুৰবাৰে নিচেই পুৱাতে মহাৰাষ্ট্ৰৰ ঔৰংগাবাদত সংঘটিত হয় এক শোকাৱহ ৰেল দুৰ্ঘটনা ।
মুকলি সভাত বিদ্যালয় খনৰ প্ৰাক্তন ছাত্ৰ তথা বিশিষ্ট সাহিত্যিক ভদ্ৰেশ্বৰ ৰাজখোৱা , শিক্ষাবিদ সদা বৰা , অধিবক্তা কৃপাসিন্ধু অধিকাৰীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰি ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
ইয়াৰ লগতে , এই শৃংখলাত পৰাজয়ৰ এক মুখ্য কাৰণ হিচাপেও যথেষ্ট পৰিমাণে অৱহেলা কৰা হৈছে ।
গুৱাহাটী মহানগৰীত থকা প্ৰায় ৩৭৯ টা নলা নিষ্কাষণ কৰা হ'ব এই ৰবটেৰে ।
প্ৰশিক্ষণ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকলক বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত নিয়োজিত কৰাৰ কথা জানিবলৈ দিয়ে উদ্যোক্তাসকলে ।
বিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ উদ্দীপ্ত কলিতাই মুঠ ৫৮৩ নম্বৰেৰে দশম স্থান দখল কৰে ।
লগতে এই ৰায়ে ভাৰতক শক্তিশালী কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
সেইবিলাকে ক'ব ধৰিছে যে তেওঁলোক বেলেগ ।
কালি সন্ধিয়া জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত ' লাচিতৰ আদৰ্শৰে' শীৰ্ষক গীতটিৰ ভিডিঅ' উন্মোচন কৰে জিলা উপায়ুক্ত নৰেন্দ্ৰ কুমাৰ শ্বাহে ।
সেই কাৰণে তোমাক কওঁ যে কাম উপভোগৰ এয়ে সময় ।
সম্পৰ্কবোৰে আমাক অকলশৰীয়া হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে ।
বিগত চাৰি-পাঁচ বছৰৰ পৰা অৰ্ধ নিৰ্মিত হৈ আছে চিকিৎসালয়খনৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ আৱাস গৃহ ।
ইয়াৰ বিপৰীতে মধ্যভোগী অথবা দালাল শ্ৰেণীয়েহে সেই সকলোবোৰ সুবিধা ভোগ কৰে ।
অৱশ্যে ব্যৱসায়ীজনে অস্বীকাৰ কৰিছে এই সমস্ত অভিযোগ অভিযোগ ।
কিছুমান অচেতন হৈ পৰে ।
কেৱল সেয়াই নহয় , গোটেই কাপটো সোণৰ পাতেৰে ঢাকি থোৱা আছে ।
অভিযানটোৱে এজন যুৱকৰ আৱেগ প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে যিয়ে অভিযান্ত্ৰিকীকৰণ অনুসৰণ কৰি থাকে কিন্তু কেনেবাকৈ তেওঁৰ লিখাৰ আগ্ৰহেৰে অধিক অনুৰণন ঘটে ।
বতৰৰ বিৰূপ প্ৰভাৱত শস্য নাশৰ শূন্য সম্ভাৱনা ।
আৰু কিছুমান সুন্দৰ কল্পনা যদি বাস্তৱ ক্ষেত্ৰত ব্যৱহাৰ কৰিব পৰ ।
ঘটনাটোৰ পিছত তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় যদিও চিকিৎসকে তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰে ।
এই শিবিৰত সেনা বাহিনীৰ মহিলা চিকিৎসককে ধৰি দন্ত চিকিৎসক আৰু বিভিন্ন বিভাগৰ অভিজ্ঞ চিকিৎসক সকলে চিকিৎসা সেৱা প্ৰদান কৰাৰ লগতে বিনামূলীয়াকৈ দৰৱ বিতৰণ কৰে ।
' এই ঘটনাৰ পিছত তেওঁ হতাশাগ্ৰস্ততাৰ চিকাৰ হৈ হৈছিল ।
অৱশ্যে তেওঁ কয় যে মিত্ৰতাৰ প্ৰসংগত বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সমিতিৰ নিৰ্দেশেই হ'ব চূড়ান্ত নিৰ্দেশ ।
ই মানুহৰ লগতে জন্তুৰ স্বাস্থ্যৰো ক্ষতি কৰে ।
ইয়াৰ কাৰণ এক প্ৰকাৰে আগেয়েই কোৱা হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ঘোষণা কৰা ২০ লাখ কোটি টকাৰ দ্বাৰা অসম সফল হ'ব মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰে ।
ভিডিঅ'টোত দুয়ো হত্যাত ব্যৱহৃত অস্ত্ৰ দেখুৱাই মুকলিকৈ লালৰ হত্যাক লৈ আনন্দ প্ৰকাশ কৰে ।
তাই কয় যে তাই খোজ কাঢ়িব নোৱাৰে আৰু আনকি ভালদৰে লিখিবও নোৱাৰে ।
নিয়মিত দিয়াৰ দৰে এদিন শিক্ষকে ঘৰত কৰিবলৈ কিছু কাম দিছিল ।
আমি মৰণৰ হাত সাৰিব নোৱাৰে ।
তেওঁ ৰাজ্যপালগৰাকীৰ সৈতে ৰাজ্যখনৰ শিক্ষাখণ্ডৰ উন্নয়ন সাধন কৰাৰ বিষয়ত আলোচনা কৰে ।
খুব ভালকৈ দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰিব পৰা হোৱা মাত্ৰকে শিশুৱে লৰচৰ কৰি থকা বস্তুবোৰ - বিশেষকৈ শূন্যত ওলোমাই থোৱা বস্তুবোৰ লৰি থকা দেখিলে সিহঁতে বৰ আনন্দ উপভোগ কৰে ।
বুদ্ধ , দুৰ্ভিক্ষ আৰু মাৰিমৰক আদি বহুত সময়ত মানুহেই সৃষ্টি কৰে ।
এই নীতি নিয়মৰ দ্বাৰা মহানগৰীত যান বাহনৰ সংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ কাৰণে চেষ্টা কৰা হৈছিল ।
ঘৰুৱা সংযোগসমূহৰ গ্ৰাহকসকলে প্ৰায়েই অতিকৈ কম মাত্ৰাত পানী পাবলৈ ধৰিছে ।
এই অনুষ্ঠানতে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই সমষ্টিটোৰ অন্তৰ্গত বৰটিকা অঞ্চলক গ্ৰাম্য ক্ষুদ্ৰ অভয়াৰণ্য হিচাপে ঘোষণা কৰে ।
স্মৰ্তব্য যে দেশৰ ৰাজহুৱা উন্নয়ন নিৰ্ভৰ কৰে সুস্থ কৰ ব্যৱস্থাৰ ওপৰত ।
যি মাৰাত্মক হজম সমস্যা সৃষ্টি কৰে ।
নেতৃত্বৰ ক্ষেত্ৰত যি সমন্বয় থাকিব লাগে সেইয়া কংগ্ৰেছত নেদেখিলো ।
ৰাজহুৱা স্থানত এক মিটাৰৰ ব্যৱধানৰ ভিতৰত যিকোনো লোক আহিলেই মাস্ক পৰিধান কৰাটো হ'ব বাধ্যতামূলক ।
সেই সময়ত মই বৰ নিৰাশ হৈ পৰিছিলো ।
দৃশ্যটো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
গোলকীয় উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ প্ৰভাৱত খাদ্য শস্যকে ধৰি আন বহু গছ-গছনি আদি পৃথিৱীৰ পৰা ক্ৰমাৎ হেৰাই যোৱাৰ উপক্ৰম ঘটিছে ।
কাৰণ মই জানিছিলো যে হিন্দুস্থানী যদি সহজে ক'ব আৰু বুজিব নোৱাৰো তেন্তে বাপুৱে ইচ্ছা কৰা মতে মই তেওঁৰ কামত কেতিয়াও আহিব নোৱাৰিম ।
আছু নেতৃত্বই বিষয়তো গভীৰতাৰে উপলব্ধি কৰিব লাগে বুলি কৃষক নেতা গৰাকীয়ে পুনৰ আহ্বান জনায় ।
মানুহৰ মনটো এক অনুপম দান ।
অৱশ্যে ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ী সকলে বৰা বাজাৰত বিভিন্ন সামগ্ৰীৰ বিক্ৰী কৰ্ যদিও এই সময়ছোৱাত লক্ষণীয়ভাৱে ডাঙৰ ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান সমূহ বন্ধ থাকে ।
কিন্তু আচলতে আমি যি কৰিব পাৰো নতুবা আমি যিমানখিনি সিদ্ধি লাভ কৰিব লাগে তাৰ তুলনাত সি তেনেই নগণ্য ।
তেওঁ মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে প্ৰতি সন্ধিয়া শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াসকল আৰু অসামৰিক প্ৰশাসনিক বিষয়াসকলৰ পৰা ৰাজ্যৰ আইন-শৃংখলাজনিত পৰিস্থিতিৰ বুজ লৈ আছে বুলি মন্ত্ৰীজনৰ দাবী ।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ আত্মীয় স্বজনৰ সৈতেও ঘটনা সন্দৰ্ভক আলোচনা কৰে ।
শেঁতা মানুহজনীৰ মুখখন মায়াভৰা পুৱতি তৰাটোৰ দৰে আছিল ।
চীনত ইছলাম ধৰ্মৰ ওপৰত চলিছে কঠোৰ দমননীতি ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ চিন্দেয়ে বুধবাৰে মুম্বাইত থকা তেওঁৰ বাসগৃহত উদ্যোগপতি ৰতন টাটাক সাক্ষাৎ কৰে ।
আগতীয়া জাননী অবিহনে এই সেৱা বন্ধ কৰি দিয়াত আজি উত্তৰ গুৱাহাটীৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ এই ঘাটেৰে দৈনিক অহা-যোৱা কৰা অনেক লোকৰ বহুত অসুবিধা হয় ।
কোনো চৰকাৰকে দোষ দিবলৈ নিবিচাৰি তেওঁ কয় , ক'ৰ'না যুদ্ধত ইমান সোনকালে জয় ঘোষণা কৰা উচিত নহয় ।
দেখিবলৈ পাম যে শিক্ষাৰ দৰে গৱেষণাও অতি আৱশ্যকীয় ।
সমষ্টিটোৰ গ্ৰামাঞ্চলসমূহৰ সকলো পথ অহা তিনি বছৰৰ ভিতৰত পকী হৈ পৰিব বুলি বিধায়কগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
নিৰ্বাচন আয়োগে নিৰ্বাচন সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত সমিতিখন গঠন কৰা উচিত বুলি মত প্ৰকাশ কৰিছে বুলিও মন্ত্ৰীজনে সদৰি কৰে ।
আনহাতে , যদি ৰাতি নিমখীয়া পানীৰে ধুই দিয়ে , তেন্তে আপুনি অধিক লাভ লাভ কৰে ।
16 কাৰণ তেওঁলোকে মোৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ অগ্ৰাহ্য কৰিলে , মোৰ বিধিমতে নচলিলে আৰু মোৰ বিশ্ৰাম-দিনবোৰ অপবিত্ৰ কৰিলে ; কিয়নো তেওঁলোকৰ মন তেওঁলোকৰ প্ৰতিমাবোৰৰ পাছত চলি আছিল ।
এই সমস্যা সমাধানৰ কাৰণে তথ্য-প্ৰযুক্তি বিদ্যাৰ সহায় ল'ব পৰা যায় ।
ইয়াৰ পৰা এই কথা অনুমান কৰিব পাৰি যে আদিম মানুহে সকলো ক্ষেত্ৰতে ঐতিহ্যক খামোচ মাৰি ধৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে বিষয়টো সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰিব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
বাস্তু বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে শুই থকাৰ সময়ত আঠুৱাৰ তলত ভেন্দি ৰাখিলে ৰাহু দোষৰ অন্ত পৰে ।
আনহাতে শেষৰ দিনা অৰ্থাৎ ২৩ ফেব্ৰুৱাৰীত হৰি হৰৰ যুদ্ধ আৰু বানৰ পৰাজয় ভাওনা প্ৰদৰ্শন কৰা হব ।
তাতেই বহি তাই আপেল আৰু নাচপতি খাবলৈ ধৰিলে ।
সেয়া হজম কৰি নিৰীহৰ আস্থাভাজন হৈ থাকিবলৈ তেওঁ আৰক্ষীৰ লোক সকললৈ বাৰ্তা দিয়ে ।
প্ৰাথমিক তদন্তত এই ভুৱা ম'বাইল নম্বৰটি কেৰেলাৰ বুলি জানিবলৈ পৰা গৈছে যদিও সমগ্ৰ বিষয় তদন্তৰ পিছতহে স্পষ্ট হ'ব ।
পৰম তৃপ্তিৰে সেই আহাৰ গ্ৰহণ কৰিছে বৃদ্ধা গৰাকীয়ে ।
তিনি দিন ভিতৰত কাৰণ দৰ্শোৱা জাননী প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বৰ ।
- যদি কিবা থাকে , নিৰ্ধাৰিত সময় উকলি যোৱা ঋণৰ ওপৰত এটা পৰীক্ষা চলাব ।
সৰুতে এক পথ দুৰ্ঘটনাত পিতৃহীনা হৈ পৰে কিশোৰী গৰাকীয়ে মাতৃৰ আদৰ স্নেহত ডাঙৰ হয় ।
জোৱান কেইজনে তেওঁৰ গতি বিধি নিৰীক্ষণ কৰি থকা বুলিও তেওঁ পত্ৰ খনত উল্লেখ কৰিছে ।
আগুৱাই যাবলৈ সকলোৰে ক্ষেত্ৰত এই গুণৰ প্ৰয়োজন ।
পৰম্পৰাগত ভাৰতীয় সাজেৰে দুয়ো গৰাকী তাৰকাই এই শুভ কাম সম্পন্ন কৰে ।
যি ব্যৱসায়ত উৎপাদন ব্যৱস্থাটোৰ প্ৰতি বণিকসকলে অশ্ৰদ্ধা আৰু অৱহেলা কৰে , সেই ব্যৱসায়ৰ উন্নতিও তেনেকুৱাই হ'ব ।
অসমৰ প্ৰতিটো জাতি-জনগোষ্ঠীৰ সংস্কৃতি অতি সাৱলীল ৰূপত এই শোভাযাত্ৰাত তুলি ধৰা হয় ।
এক বিবৃতিত সন্মিলনীৰ সভাপতি জীৱন চন্দ্ৰ বৰা আৰু প্ৰধান সম্পাদক ৰাতুল চন্দ্ৰ গোস্বামীয়ে সদৰী কৰে যে সাত দিনৰ ভিতৰত প্ৰতিবেদন ৰাজহুৱা কৰাৰ দাবীৰে মুখ্য মন্ত্ৰীক তেওঁলোকে স্মাৰক-পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
ইয়াৰ পিছতেই ক্ৰিকেট বিশ্বত বিভিন্নজনে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
ভাৰতৰ জনগাঁথনিগত লভ্যাংশ লাভ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত উত্থান আৰু চাকৰিৰ তৎপৰতা প্ৰাথমিক ।
খাদ্য-সংগ্ৰহ আৰু চিকাৰৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এই যুগক নিম্ন প্ৰস্তৰ আৰু উচ্চ প্ৰস্তৰ এই দুই ভাগত ভগাব পাৰি ।
তাই কৈছিল যে তাই তাইৰ বিয়াৰ প্ৰথম ৰাতিটো কটাব নোৱাৰে ।
এনচিবিয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে মুঠ ২০০ কেজি গাঞ্জা জব্দ কৰা হৈছে ।
অৱশ্যে যিসকলৰ লগত আপুনি সময় পাৰ কৰি ভাল পায় , সেইসকলৰ ওচৰলৈ যাব ।
কেৱল বাট পথেই নহয় অঞ্চলটোত এজাক বৰষুণ দিলেই সৃষ্টি হয় বানপানীৰো ।
সেয়েহে এই দিনটো সৰিয়হৰ তেল দান কৰাটো শুভ বুলি বিবেচনা কৰা হয় ।
ইতিমধ্যে এই সময়ছোৱাত মই কিছু কাম হাতত লৈছো , যাতে মোৰ সময়খিনি মই সেই কামত ব্যয় কৰিব পাৰো ।
উল্লেখ্য যে উক্ত প্ৰশিক্ষণত জিলাখনৰ নিৰ্বাচিত ২৫ জন কৃষি সামগ্ৰী ব্যৱসায়ীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
শুকুৰবাৰে পুৱা তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় যদিও চিকিৎসকে মৃত ঘোষণা কৰে সাংবাদিকগৰাকীক ।
তেওঁলোক দুয়োজনেই তদন্তত ব্যাঘাত জন্মাবলৈ অহৰহ চেষ্টা চলাইছিল বুলি জনা যায় ।
এই উদ্দেশ্যে শিক্ষা বিভাগে জাৰি কৰিছে এক কঠোৰ নিৰ্দেশনা ।
কিন্তু বিষয়টো হল যে চীনৰ সৈতে এই সীমা সমস্যা সমাধান কৰাটোও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ইয়াৰ এটা ভুৱা তথ্য হ'ল নাকৰ বাট আৰু ডিঙিত চেলাইন পানী দি পখালন কৰা সম্পৰ্কত ।
গান শুনা , কিতাপ পঢ়া আদি যিবোৰ কামে মন ভাল কৰে তেনে কৰিয়েই অতিবাহিত কৰা ভাল ।
অৱশ্যে , ই আপোনাৰ বিত্তীয় পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰে ।
বিজ্ঞজনে মোৰ ভুল হ'লে ক্ষমা কৰিব ।
কিন্তু একাংশ প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতাৰ অৱস্থা কিন্তু অসমীয়া কিতাপৰ দৰে নহয় , বৰং অন্য হে ।
কামৰ ক্ষেত্ৰত সকলো বাধাৰ মাজত আপুনি অতি দৃঢ়তাৰে আপোনাৰ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
ধান ক্ৰয় কেন্দ্ৰসমূহত অসমৰ থলুৱা পৰিৱেশৰ ভিত্তিত ধান ক্ৰয়ৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগে বুলি মন্তব্য কৰে অখিল গগৈয়ে ।
ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰাৰ চেষ্টা নকৰিবা ।
এই ব্যাপক সত্যনাৰায়ণৰ প্ৰত্যক্ষ দৰ্শন কৰিবলৈ হলে জীৱ মাত্ৰতে আত্মবৎ প্ৰেমৰ উদয় হোৱা আৱশ্যক ।
এই ক্ষেত্ৰত প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তই কয় যে দলটোক সাংগঠনিক দিশত শক্তিশালী কৰাৰ সময় আহি পৰিছে ।
ফটোখনত বিমানখনৰ খিৰিকীৰ তলত পান মচলাৰ শিখৰ টো দেখুওৱা হৈছে ।
আপুনি ইয়াক সমাধান কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
চৰণৰ জিলা দণ্ডাধীশে কৰ্মীসকলক জিনছ আৰু টি-চাৰ্ট পৰিধান নকৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ লগতে ডিঙিত পৰিচয় পত্ৰ পৰিধান কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
কিন্তু যেতিয়া আপোনাৰ সময় বেয়া হয় , নিজকে জনাটো প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰে ।
লগতে বিদ্যালয়ৰ অনুপস্থিত শিক্ষক সকললৈ বিভাগীয়ভাৱে কাৰণ দৰ্শোৱা জাননী প্ৰেৰণ কৰা হ'ব বুলি জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
অকস্মাতে গাঁওবুঢ়াই ঘৰৰ ছোৱালীজনীক বেয়া ব্যৱহাৰ কৰাত পৰিয়ালৰ লোকসকলে তেওঁৰ বিৰোধিতা কৰে ।
আৰু এই প্ৰচেষ্টাৰ কাৰণে মই বহু পৰিমাণে মানসিক শান্তি পাইছোঁ ।
ঘটনাটো পোহৰলৈ অহাৰ পিছত ছোৱালীজনীৰ অভিভাৱকে আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰে ।
তেওঁ এই ক্ষেত্ৰত দুটা প্ৰধান সমস্যাৰ কথা কয় ।
লগতে সমগ্ৰ বিষয়টোক লৈ অসম বিধানসভাত আলোচনা চলি থকা বুলিও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
একেদৰে জৰুৰী সময়ছোৱাত আন ঠাইলৈ ধন পঠোৱাৰ ক্ষেত্ৰতো যথেষ্ট অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছে ।
ধুবুৰীৰ ঘটনাৰ প্ৰকৃত অনুসন্ধানৰ জৰিয়তে তথ্য ফাদিল কৰাৰ দাবী জনাইছে কেন্দ্ৰক ।
হাতীটোৰ হত্যাৰ সৈতে জড়িত অভিযুক্তসকল এতিয়াও সন্ধানহীন হৈ আছে বুলি উল্লেখ কৰি আগৰৱালে অভিযুক্তসকলৰ সন্ধান অব্যাহত আছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কাকো নোকোৱাকৈ যদি কিছু ধন একাষৰীয়া কৰি ৰাখে তেন্তে প্ৰয়োজনৰ সময়ত সেয়া উপযোগী হৈ পৰে ।
সেই যে ফুল পাহ দিব পাৰিলে তাতেই দিওঁতাৰ সন্তুষ্টি আৰু তৃপ্তি ।
কেৱল দুৰ্গন্ধই নহয় , ই দাঁতৰ সমস্যা যেনে পোকে খোৱা , দাঁত ক্ষয় যোৱা ইত্যাদিৰ দৰে সমস্যাৰো সৃষ্টি কৰে ।
অৱশ্যে অভিনেতাজনে সাময়িকভাৱে সামাজিক মাধ্যমৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বুলি সেই সময়ত কৈছিল ।
এই কথা জানিবলৈ দিছে অসম আৰক্ষীৰ এক বিশেষ সূত্ৰই ।
জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া বিকাশ শৰ্মাই এই কথা প্ৰকাশ কৰি জনাইছে যে , এই ক্ষেত্ৰত আৰক্ষী আৰু স্বাস্থ্য বিভাগৰ যুটীয়া অভিযান চলোৱাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয় ।
উল্লেখ্য যে পৰীক্ষাৰ নিয়মাৱলী অনুসৰি পৰীক্ষাৰ্থীয়ে পৰীক্ষা হলৰ পৰা প্ৰশ্নকাকত লগত আনিব নোৱাৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে , মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যিক ভাষা আইন ১৯৬৪ ত নিকায় , নিগম , পঞ্চায়তত মাৰাঠী ভাষাক বাধ্যতামূলক কৰাৰ ব্যৱস্থা নাছিল যাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত নতুন আইনখনৰ প্ৰয়োজনীয়তা আহি পৰিছিল ।
নন্দিনী আৰু শচীনে কয় যে তেওঁলোক দুয়োজনে একেলগে প্ৰস্তুতি চলাইছিল ।
সোনকালে ভাল হোৱাত সহায় হয় ।
পৰৱৰ্তী সময়ত প্ৰবল ইচ্ছা শক্তিৰ বলত তেওঁ এই বিসংগতি অতিক্ৰম কৰিছিল ।
দাবী কৰা ধন নিদিলে গোচৰীয়াৰহে বিপদ হ'ব ।
আনহাতে ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে যিহেতু এইবাৰ সোণালী জয়ন্তী পালনৰ আয়োজন কৰিছে , সেয়ে প্ৰতিষ্ঠা দিৱসলৈ ৰাষ্ট্ৰপতি , প্ৰধান মন্ত্ৰী , গৃহ মন্ত্ৰীকে ধৰি কেইবাজনো কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীক আমন্ত্ৰণ জনোৱা বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
চুটি ছবি বুলি ক'লেই দৰ্শক সমাজ উৎসাহিত হৈ পৰে , কিয়নো বিগত সময়ছোৱাত এই চুটি ছবিসমূহে দৰ্শকক যথেষ্ট সংগ প্ৰদান কৰিছে তথা আমোদ দিছে ।
শুকুৰবাৰে এই পত্ৰখনৰ প্ৰতিলিপি সংবাদ মাধ্যমৰ হাতত পৰেহি ।
আনহাতে , স্ত্ৰী , পিতৃ-মাতৃ অথবা সন্তানৰ কোনো যদি ক'ভিডত অসুস্থ হৈ পৰে , তেনে ক্ষেত্ৰতো অনুৰূপ কাৰণ দৰ্শাই সম্পূৰ্ণ টকা উলিয়াব পৰা যায় ।
সোমবাৰেও একে সন্দৰ্ভত তেওঁ টুইট কৰে ।
ইয়াক কোনেও নুই কৰিব নোৱাৰে ।
কিছু সময় সেইটোৰ লগত খেলি তাই যাবলৈ ওলাল ।
সেইবাবে বিহাৰত প্ৰত্যাহাৰ কৰা হ'ল তলাবন্ধ ।
আজি সকলো ক্ষেত্ৰতে প্ৰতিযোগিতাৰ পৰিৱেশ নিৰ্মাণ হৈছে ।
এই কথা জানিবলৈ দিয়ে নগাঁও জিলা উপায়ুক্তই ।
যদি আপুনি চিগাৰেট-বিড়ি খায় , তেন্তে সোনকালে বন্ধ কৰিব লাগে ।
অতি মৰমেৰে কেইবাটাও পাৰ তেওঁ পালন কৰিছিল ।
সকলো সংঘাত আৰু সমস্যা সমাধানযোগ্য নহয় ।
ইপিনে নগাঁও সদৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাই খাদ্য সামগ্ৰীকে ধৰি অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ নিৰ্ধাৰিত মূলতকৈ গ্ৰাহকৰ পৰা অধিক মূল্য নলবলৈ ব্যৱসায়ীসকলক আহ্বান জনাইছে ।
বিশ্বনাথ নগৰত এই পথ সভা শেষ কৰিয়ে প্ৰতিবাদকাৰীসকলে বিশ্বনাথ নগৰৰে সমদল কৰি বিশ্বনাথ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ জৰিয়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীলৈ স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ।
বহু আশাৰে খেতি কৰে যদিও পানীৰ অভাৱত উৎপাদন কম হয় ।
কিতাপ নিৰ্দিষ্ট সময়ত ঘূৰাই নিদিলে কিতাপৰ দামতকৈ দুগুণ ধন দিব লগা হোৱাৰ নিয়ম কৰা হ'ল ।
এই ক্ষেত্ৰত অসমৰ চুকে কোণে ৰাইজক সংগঠিত কৰিব লাগিব ।
নিশা অচিনাক্ত মহিলা গৰাকীক চিকিৎসকে মৃত্যু বুলি ঘোষণা কৰে ।
উল্লেখ্য যে বিধানসভা অধ্যক্ষ দ্বিতীয়খন জাননী মৰ্মে পুৰণি বিধায়ক আৱাস খালি কৰা আজি অন্তিম দিন ।
হৃদযন্ত্ৰৰ পাম্প কৰিব পৰা ক্ষমতা শক্তিশালী হ'লেই ৰক্তচাপো বৃদ্ধি পায় ।
যদি আমি তেনে কৰে ।
নিঃসঙ্গ লৰা-ছোৱালীক ন্যায়পৰায়ণতা শিক্ষা দিয়া টান হলেও অসম্ভৱ নহয় ।
আৰু তাৎক্ষণিকভাৱে আমি সুখী হ'বও পাৰো ।
পূৰ্বৰ সাধাৰণ সম্পাদক পাৰ্থ হাজৰিকা পুনৰ উক্ত পদলৈ নিৰ্বাচিত হয় ।
আনহাতে , ৰাষ্ট্ৰীয় ভোটাৰ দিৱসৰ সৈতে সংগতি ৰাখি আজি পুৱাৰ ভাগত ডিফু নগৰত এক সমূহীয়া দৌৰৰ আয়োজন কৰা হয় ।
সাত ঘণ্টাৰো অধিক সময় ধৰি চলা বৈঠকৰ পিছতো নোলাল কোনো সমাধান সূত্ৰ ।
সেই কাৰণে আমি একগোট হৈ এই বিধেয়কৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিব লাগিব ।
কিন্তু শেষ মুহূৰ্তত কলকাতা অভিমুখী বিমান বাতিল হৈ পৰে ।
সেয়ে জুবিনৰ সেই সৃষ্টি সমূহ এদিন কালৰ সোঁতত হেৰাই যোৱাৰ আশংকা কৰা হৈছে ।
কালিচৰণ মহাৰাজৰ এই মন্তব্য ভাইৰেল হৈ পৰাৰ পিছতে ৰায়পুৰ আৰক্ষীয়ে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
গোটেই কেইটা পথতে বোকা পানীৰে পৰিপূৰ্ণ ।
বিশেষ তদন্তকাৰী দলৰ বিষয়াসকলে এনেধৰণৰ তথ্য আদালতত দাখিল কৰে ।
সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে , কলিতাৰ স্বামীও এই চুৰিৰ সৈতে জড়িত আছিল আৰু চুৰি কৰা কিছু গহনা অচিনাক্ত লোকক বিক্ৰী কৰিছিল ।
অৱশ্যে মুখ্য মন্ত্ৰীসকলৰ সৈতে বৈঠকৰ পাছতে এই বিষয়টো বহুখিনি স্পষ্ট হৈ পৰিব বুলি কওৱা হৈছে ।
তদুপৰি গৃহমন্ত্ৰী শ্বাহে শেহতীয়া হিংসাত্মক ঘটনাত ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলৰ সবিশেষ বিচাৰিছে আৰু তেওঁলোকক পুনৰ সংস্থাপনৰ আশ্বাস দিছে বুলিও সংবাদমেলত মন্তব্য কৰে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
গহনা আনে স্পৰ্শ কৰাটো তেওঁ সহ্য কৰিব নোৱাৰিছিল ।
এই সকলোবোৰ ক্ষেত্ৰই উদ্যোগৰ স্বীকৃতি লাভ কৰিব ।
গৱেষক দলটোৱে জানিবলৈ দিয়া মতে , নিয়মিতভাৱে মদ খোৱা ৫০ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ ওপৰত এই পৰীক্ষা কৰা হৈছিল ।
অৱশ্যে ইতিমধ্যেই পথচোৱাৰ মেৰামতিৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে প্ৰশাসনে ।
অসমৰ শেহতীয়া বান পৰিস্থিতিৰ বুজ লবলৈ কৃষক মুক্তিৰ গোট গঠন ।
এই বিদেশীসকলৰ কাৰণে ৰাজ্যৰ ২৫ খন বিধানসভা ক্ষেত্ৰৰ লোকসকল ৰাজনৈতিক অধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আছে ।
অৱশেষত প্ৰতিশ্ৰুতিৰ প্ৰতি আস্থা ৰাখি আদিবাসী লোকসকলে হাবি কটা বন্ধ কৰে ।
সংসদীয় শাসন ব্যৱস্থাৰ তাৎপৰ্য ই হৈছে জন সাধাৰণৰ কাৰণে জন সাধাৰণৰ দ্বাৰা জনসাধাৰণৰ শাসন ।
শুকুৰবাৰে বিভিন্নজনে সংগঠনটোৰ এই সিদ্ধান্তৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
অৱশ্যে গ্ৰামাঞ্চলৰ সকলো পথ পকী কৰি তুলিবলৈ আৰু প্ৰায় তিনিবছৰৰ প্ৰয়োজন হ'ব ।
ইয়াৰ প্ৰতিফলন ঘটিছে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত ।
আৰক্ষী আৰু অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীয়ে তেওঁলোক ভিতৰলৈ আৱদ্ধ হৈ আছে নেকি জানিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে ।
ধৃত আলফা সদস্যজনে অঞ্চলটোত ধন দাবী কৰাৰ উদ্দেশ্যে বাহৰ পাতিছিল বুলি আৰক্ষীয়ে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
মহানগৰীৰ অতিৰিক্ত মুখ্য সচিবৰ তত্ত্বাৱধানত এই অভিযান আৰম্ভ হৈছে ২০১৭ ৰ পৰা যদিও আজিও কৃত্ৰিম বানৰ সমস্যা সমাধান নহ'ল বুলি প্ৰকাশ পাইছে এক বিশেষ সূত্ৰত ।
এই ক্ষেত্ৰত প্ৰশাসনে কেনে ধৰণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
ট্ৰাকখনত ২২ টা গৰু আছিল বুলি ট্ৰাকখনৰ চালকজনে জানিবলৈ দিয়ে ।
এগৰাকী মনোবিজ্ঞানী হিচাপে মোৰ ধাৰণা যে আত্মহত্যাৰ দৰে সমস্যাৰ সমাধান আমাৰ সকলোৰে হাততেই আছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী কৃষক সন্মান নিধিৰ আঁচনিত বৃহৎ দুৰ্নীতি সংঘটিত হোৱাৰ তথ্য পোহৰলৈ অহাৰ পিছত ইয়াৰ লগত বিজেপিৰ বৰমূৰীয়া সকল জড়িত থকাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
মঞ্চ প্ৰযোজনাসমূহৰ ক্ষেত্ৰতো তেওঁ সমান নিষ্ঠাৰে কাম কৰিছিল ।
অৱশ্যে এই কাম , সদায়েই একে ধৰণে কৰা নহৈছিল ।
যিবোৰ ঘটিছে পাৰিপাৰ্শ্বিক কাৰণতে ঘটি আহিছে ।
নাক-কাণ আৰু মুখৰ সতে কাণৰ ব্যৱধান যৎসামান্য ।
ভৱিষ্যতে বিশ্বৰ বিভিন্ন ঠাইলৈ তেওঁৰ সামগ্ৰীসমূহ উলিয়াই নিয়াৰ পৰিকল্পনা আছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
অৱশ্যে , আমাৰ পৰিমণ্ডলত আমি এই তথ্য মজুত কৰি নাৰাখোঁ ।
গুৰুজনাই নামঘৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰি বিশ্ববিদ্যালয় প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল ।
এই ক্ষেত্ৰত কেৱল দোকানীয়ে নহয় গ্ৰাহকসকলকো সামাজিক ব্যৱধান মানি চলিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে ।
ইয়াত নিৰ্দিষ্ট মান সম্পন্ন ধান প্ৰতি কুইন্টলত ১৯৪০ টকা দৰত বিক্ৰী কৰিব পাৰিব ।
কাৰণ তিক্ততাৰে ভৰা শব্দবোৰ কামান হ'লেও কাৰো ভাল নালাগে ।
ইফালে দেশৰ গৃহমন্ত্ৰী হৈ অমিত শ্বাহে চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি নহৈ ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাটোৱে দেশৰ চৰকাৰী চিকিৎসালয়ৰ ওপৰত মন্ত্ৰীজনাৰ আস্থাহীনতাকেই প্ৰতীয়মান কৰে বুলিও চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
যেতিয়া আমি শৰীৰৰ পৰা অতিৰিক্ত মেদ উলিয়াই দিব পাৰো তেতিয়া আমাৰ দেহটো অতিকে সক্ষম আৰু নিৰোগী হয় ।
অৱশ্যে , অসম আৰু মেঘালয়ক বাদ দি দেশৰ সকলো ৰাজ্য তথা সকলো কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলতে এই নিয়ম প্ৰযোজ্য হ'ব ।
সেই মাটিত হোৱা ধানেৰে বছৰটোত এটা মাহো খাবলৈ নোজোৰে ।
কিন্তু এই পৃথিৱীত যেন তাইৰ ভাগত কোনো খাদ্যই নাছিল ।
ধনু : ( নৱেম্বৰ ২৩ - ডিচেম্বৰ ২১ ) গোটেই সপ্তাহটোৱে উৎকৃষ্ট ফলাফল দিব ।
মোদীয়ে দেশৰ ব্যক্তিগত খণ্ডকো চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ শিক্ষাদানৰ ক্ষেত্ৰত আগবাঢ়ি আহিবলৈ আহ্বান জনায় ।
আগন্তুক সময়ত তেওঁলোকৰ দাবী পূৰণ নকৰিলে ৰাজ্যৰ ৮ হেজাৰো অধিক কৰ্মচাৰী একগোট হৈ তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
শিলচৰ : শিলচৰৰ অসম বিশ্ববিদ্যালয়ত সংঘটিত যৌন কেলেংকাৰীৰ ঘটনাত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে বিশ্ববিদ্যালয় সুৰক্ষা সমিতিয়ে ।
উল্লেখযোগ্য যে , ভাৰতৰ নাগৰিকক ব্যৱহাৰ কৰি কিছুমান আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চক্ৰই ভাৰতৰ অৰ্থনীতি দুৰ্বল কৰাৰ উদ্দেশ্যে এনেদৰে নকল নোটৰ সৰবৰাহ কৰি আহিছে ।
তেওঁ সমূলি অস্বীকাৰ কৰে ।
তেওঁ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলক ভাৰতৰ বিকাশৰ নতুন ইঞ্জিন বুলিও অভিহিত কৰে ।
স্থানীয় ৰাইজে আঁচনিখন অতি সোনকালে কাৰ্যক্ষম কৰি তোলাৰ দাবী জনাইছে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বিভিন্ন অনুষ্ঠান-প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰতিনিধিৰ সৈতে ৰাজ্যখনৰ লগতে জিলাখনৰ বিভিন্ন বিষয়ৰ ওপৰত মত বিনিময় কৰে ।
তেওঁলোকৰ বিবাহৰ খবৰ আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল , কিন্তু বিয়াখন হোৱা নাছিল ।
আনহাতে পৰীক্ষাসমূহ কোভিড ১৯ ৰ বিধি মানি অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব বুলি তেওঁ স্পষ্টভাৱে জানিবলৈ দিয়ে ।
গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা লোক কেইজন তথ্য প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰ খনৰ সৈতে জৰিত বুলি নাগালেণ্ড আৰক্ষীৰ সূত্ৰটোৱে প্ৰকাশ কৰিছে ।
চীনৰ সামৰিক বিজ্ঞানীসকলে মহাকাশত এক পাৰমাণৱিক বিস্ফোৰণ ঘটাইছে ।
ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ মাজত বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল আৰু দুয়োখন দেশে আই টি , মহাকাশ আৰু পাৰমাণৱিক শক্তিৰ দৰে খণ্ডতো সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
হয় , আপুনি ঠিকেই শুনিছে ।
তাই এই সকলোবোৰ জানিছিল , যদিও এগৰাকী কয়দীৰ দৰে , যিয়ে দয়াৰ আশা নাথাকিলেও আশা পালি ৰৈ থাকে , তাই এক অসম্ভৱ চমৎকাৰলৈ ৰৈ আছিল ।
১৯৭১ চনৰ ২৪ মাৰ্চৰ মাজনিশাৰ পিছত অহা কোনো বাংলাদেশীকে নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে ।
অৱশ্যে উক্ত পৰৱৰ্তী শীৰ্ষ সন্মিলনৰ স্থান তথা তাৰিখ যথা সময়ত নিৰ্ধাৰণ কৰা হ'ব বুলি বৈদেশিক সচিবগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
শেষত অসম সংগীতেৰে উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ সামৰণি পৰে ।
উক্ত বৈঠকতে ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে ধপাত জাতীয় সামগ্ৰীৰ খেতি সন্দৰ্ভত দৃঢ়তাৰে বিৰুদ্ধাচৰণ কৰা দেখা যায় ।
অসম চুক্তি আমি কৰা নাছিলো আছুয়েহে কৰিছে ।
অৱশ্যে তেতিয়া টকা আমাৰ মূল বিবেচনাৰ বিষয় নাছিল ।
এই সন্দৰ্ভত সদৌ অসম বেতন বঞ্চিত কৰ্মৰত প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক বসন্ত নেওগে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি মন্ত্ৰী গৰাকীৰ বক্তব্য সম্পূৰ্ণ শুদ্ধ আৰু সত্য নহয় বুলি জানিবলৈ দিছে ।
তেওঁ আনকি টুইটাৰ কৰ্তৃপক্ষক তেওঁৰ প্ৰস্তাৱত সন্মত নহ'লে সকীয়নিও দি ৰাখিছে ।
আনহাতে জিলা দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা বিভাগে সকলো উদ্ধাৰকাৰী দলক এই কামৰ কাৰণে সাজু ৰাখিছে ।
ইয়াৰ কেইদিনমান পাছতে আৰক্ষীৰ পৰা তেওঁ ১০ হেজাৰ টকাৰ জৰিমনা বিহাৰ জাননী লাভ কৰে ।
হাতে কামে তেওঁ কিয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে ।
সভাত সভাপতিত্ব কৰে নগাঁও জিলা উপায়ুক্ত যাদৱ শইকীয়াই ।
এতিয়া ইয়াত সকলোৱে প্ৰতিটো পল অতি আনন্দেৰে পাৰ কৰিছে ।
ইয়াৰ পিছত তাইলৈ আৰু চিঠি আহিছিল , যিবোৰ পঢ়ি পঢ়ি তাইৰ বুকুখন বিন্ধিবলৈ ধৰিলে ।
এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ বহুতো ছবি আৰু ভিডিঅ'ই সামাজিক মাধ্যমত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে ।
তদুপৰি তেওঁ চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰৰ সৈতেও এই বিষয়ত আলোচনাৰ পোষকতা কৰে ।
মোৰ ফটোগ্ৰাফীৰ অভিজ্ঞতাই মোক সাংবাদিকতাৰ ক্ষেত্ৰখন বাছি লোৱাত সহায় কৰিছিল ।
কিয়নো বেচোঁতাসকলে জীয়াই থকা সেই সময়লৈকে তেওঁলোকে বেচা তেওঁলোকৰ সেই সম্পৰ্কীয় সম্পত্তি কেতিয়াও পুনৰায় দেখিবলৈ নাপাব , কিয়নো নিজ নিজ জীৱনৰ পাপ আচৰণত তেওঁলোকৰ কোনেও জীৱন ধাৰণ কৰিব নোৱাৰিব ।
এনেবোৰ কাৰ্য্যই শিশুটিৰ ইতিবাচক / ভাল কাম-কাজ আৰু সঁচা কথা কোৱাৰ প্ৰতি উৎসাহিত কৰে ।
অৰ্থাৎ ঠিক সেই সময়ত ছপাশালটোত মোৰ কাৰণে আখৰ নাছিল ।
পদত্যাগ কৰি অসীমা বৰদলৈয়ে কয় যে তেওঁ অত্যন্ত গভীৰ দুখৰ সৈতে কংগ্ৰেছ দল ত্যাগ কৰিছে ।
সকলো কথা খোলোচাকৈ স্বীকাৰ নকৰিলে মোৰ মনে শান্তি নাপাব ।
সেই ভেটি সুদৃঢ় নহ'লে দুৰ্বল ভেটিত সজা ইমাৰত এটা ভাঙি পৰাৰ দৰে ছাত্ৰ এজনৰ জীবনো অকৃতকাৰ্যতাৰ অভিশাপত ভাঙি যায় ।
ৰাজ্যখন কাঠ , বাঁহ আৰু বিভিন্ন জনজাতিৰে ভৰি আছে যিয়ে এইবোৰ তৈয়াৰ কৰে ।
অৱশ্যে একাধিকবাৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ হ'লে কিন্তু মানি চলিব লাগিব কেইটামান নিয়ম ।
এই পৰিপ্ৰেক্ষিততে আজি পুৱা পৰিস্থিতি ভয়ানক হৈ পৰে আৰু দুয়োটা পৰিয়ালৰ মাজত হিংসাত্মক সংঘৰ্ষৰ সৃষ্টি হয় য'ত মহিলাকে ধৰি কমেও সাতজন লোক আহত হয় ।
উল্লেখ্য যে বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই জাৰি কৰা জাননী মতে অহা ৩১ মাৰ্চ ভিতৰত আদায় দিব লাগিব জৰিমনা ।
আৰু কোনো পুৰুষে যদি মহিলাৰ দৰে পুৰুষে সৈতে শয়ন কৰে , তেন্তে তেওঁলোক দুয়ো ঘিণ লগীয়া কৰ্ম কৰে ।
বৰ্তমান সময়ত শিঙি মাছৰ যি অভাৱ অথবা অতিৰিক্ত দাম তেনে ক্ষেত্ৰত সাধাৰণ ৰাইজৰ ইচ্ছা থাকিলেও ক্ৰয় কৰিব নোৱাৰে ।
দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত বাহন খনত আৰক্ষী বিষয়া দাস অকলে আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে অপৰাধ ৰোধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰ আৰু জনসাধাৰণে একত্ৰিতভাৱে কাম কৰিব লাগিব ।
তেওঁৰ দৃষ্টিত যিসকল ধৰা পৰিছিল সকলোকে তেওঁ সুন্দৰেই দেখিছিল ।
ভাততে এক মানৱ সৰবৰাহৰ জাল পেলাইছে ।
সন্ধিয়া হোৱাৰ পাছত আমাৰ পাচন তন্ত্ৰৰ কাম লেহেমীয়া হৈ পৰে ।
যদি কোনো ব্যক্তি লোভী নহয় , এলেহুৱা নহয় আৰু মানুহক সন্মান কৰে , তেন্তে মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ তেওঁৰ ওপৰত কেনেকৈ থাকে ।
উক্ত বিশেষজ্ঞসকলে উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰক দিহা-পৰামৰ্শ দি থাকিব , যাতে দেশৰ উন্নয়ন দ্ৰুত হয় ।
আৰ্থিক সমৃদ্ধিৰ দিশত আগবঢ়াৰ সমান্তৰালভাৱে আমি আৰ্থিক অপচয় বোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগিব বুলি অনুভৱ কৰো ।
সম্পৰ্কবোৰে আমাক আনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কৰাত সহায় কৰে ।
বন বিভাগৰ বাহনৰ ভিতৰত সোমাই পৰে দুটাকৈ কেঁকো সাপ ।
বহুতে ভাবে যে মতা মানুহে যি যি কাম কৰে তিৰোতাবিলাকেও সেই সকলোবোৰ কামকে কৰা উচিত ।
অৱশ্যে এই নিয়মৰ অপবাদে ।
তেনে সময়ত তেওঁ পত্নীসকলৰ লগত সকলো কথা আলোচনা কৰি এই সমস্যা সমাধানৰ পথ বিচাৰি উলিয়াইছিল ।
সংযোগী নথি হিচাপে পঞ্চায়তৰ নথিৰ বৈধতা আছে বুলি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰায় দিয়াৰ পিছত এই প্ৰক্ৰিয়াটোত এতিয়া বৰ বিশেষ জঁট নথকাৰ দৰে হৈছে ।
একাংশ বিজেপি দলৰ নেতা-কৰ্মীয়ে আয়োজন কৰা এই সজাগতা সভাত শিক্ষাৰ ওপৰত বক্তব্য প্ৰদান কৰাৰ লগতে একাংশ মুছলমান ধৰ্মগুৰুৱে মুছলমানসকলক ভয় দেখুৱাই থকা বুলি উল্লেখ কৰে ।
পৰীক্ষা নিকা আৰু স্বচ্ছ পদ্ধতিৰে অনুষ্ঠিত কৰাৰ উদ্দেশ্যে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি অসম আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
ইতিমধ্যে লামা বিজয়ৰ এজন ভাল বন্ধুত পৰিণত হৈ গৈছে ।
কিন্তু তেওঁৰ এই ভিডিঅ'টোৱে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ চৰ্চা লাভ কৰিলে যদিও ভিডিঅ'টোৱে শ্ৰেয়াৰ দুখহে বৃদ্ধি কৰে ।
এই উপলক্ষে নগাঁও বৈদ্যুতিক চক্ৰৰ মুখ্য কাৰ্য্যালয়ত আয়োজিত কেন্দ্ৰীয় অনুষ্ঠানত অংশ গ্ৰহণ কৰে নগাঁও সদৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মাই ।
আদালতে তৃতীয় তথা অন্তিম চমন জাৰি কৰাতহে বুধবাৰে তেওঁ আদালত হাজিৰ হয় আৰু জামিন আবেদন কৰে ।
বিগত ১৯ টা বৰ্ষ সফলতাৰে অতিক্ৰম কৰা উত্তৰ-পূব গ্ৰন্থমেলা এইবাৰ বিংশতিতম বৰ্ষ ।
সেই সময়ত পুনৰ আগৰ যাত্ৰীবাহী ৰেলখন চলাচলৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
এই আইন দৰিদ্ৰ শ্ৰমিকসকল শোষণৰ পৰা ৰক্ষা পাবৰ কাৰণে কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে ।
এই সমস্যাটোৰ তেও এটা সাধাৰণ আৰু , সহজ সমাধানৰ উপায় দিছে ।
ইলাচিৰ কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ গুণৰ ভিতৰত আছে মুখৰ কেন্সাৰৰ পৰা ৰক্ষা কৰে ।
আনহাতে যি সমূহ ৰাজ্যত বিজেপিৰ শাসন চলি আছে সেই সমূহ ৰাজ্যত নিত্য এনেধৰণৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে বুলি উল্লেখ কৰে ।
লগতে নানা দাগো পৰে ।
গীতৰ ৰচয়িতা আৰু দৃশ্য-শ্ৰব্য সঁফুৰাটিৰ সামগ্ৰিক পৰিকল্পনাকাৰী ডঃ মঞ্জু হালৈয়ে সঁফুৰাটি সন্দৰ্ভত বক্তব্য প্ৰদান কৰে ।
৩০ খন ছবিৰ সংখ্যাটো অসমৰ ক্ষেত্ৰত সৰু কথা নহয় ।
আক্ৰান্তৰ সংখ্যা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱাৰ লগতে মৃত্যুৰ সংখ্যাও পাইছে বৃদ্ধি ।
নিশ্চয় মানুহৰ দৰে সক্ৰিয় কোনো প্ৰাণীৰেই কাম হ'ব এয়া ।
মানুহৰ মনত জগাই তুলিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগিব ।
উল্লেখযোগ্য যে সমগ্ৰ দেশজুৰি লকডাউনৰ সময় পুনৰবাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ সময়তে ৰেল বিভাগে সমগ্ৰ দেশজুৰি ৰেলৰ চলাচলৰ সন্দৰ্ভত সদৰি কৰিছিল উক্ত সমগ্ৰ তথ্য ।
কিন্তু আকুল প্ৰণয়ী যে এক মুহূৰ্তও ৰ'ব নোৱাৰে ।
নিয়ম অনুসৰি ৰাজহুৱা শুনানিৰ বিজ্ঞাপনো অইল কৰ্তৃপক্ষই প্ৰচাৰ কৰাটো বাধ্যতামূলক আছিল ।
সেইবিলাকক তেওঁলোকৰ লগত মিলাবলৈ একো চেষ্টা কৰা নহৈছিল আৰু চেষ্টা কৰা হলেও সম্ভৱতঃ মিলোৱা সম্ভৱপৰ নহলহেঁতেন আৰু তুৰ্কীবিলাকৰ কঠোৰ শাসনৰ লগত জাতীয়তাবাদৰ উদ্যমৰ সংঘৰ্ষ হৈছিল ।
চৰাইদেউ আৰু ডিব্ৰুগড় জিলাৰ সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চল মৰাণত দেখিবলৈ পোৱা গ'ল এই মানৱীয় দৃশ্য ।
অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকক চিনাক্ত কৰাটো বহুত বেছি কঠিন অনুভৱ কৰে ।
বুধবাৰে শ্ৰী মন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত এই মন্তব্য প্ৰদান কৰে শিক্ষামন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
তেওঁলোকে যিয়েই নকৰক কিয় , তেওঁলোকে কম কাম কৰে ।
দেশত যেনেকৈ ইটোৱে সিটোৱে মিলা-প্ৰীতিৰে থাকিব লাগে ঠিক সেই দৰে আন আন দেশৰ মানুহৰ লগতো মিলা-প্ৰীতিৰে থাকিব লাগে ।
ভীমৰ ইমান তীব্ৰ প্ৰতিবাদ আৰু আপত্তিও যুধিষ্ঠিৰ আৰু অৰ্জ্জুনৰ সান্ত্বনা বাক্যত নিমিষতে উৰি গ'ল ।
হয় , আপোনালোকে ঠিকেই শুনিছে ।
পৰিস্থিতি উন্নত হলে এই নিষেধাজ্ঞা বাতিল কৰা হব ।
তেতিয়াহে হয়তো আমাৰ সমস্যাবোৰ সমাধানৰ কিছু হ'লেও পথ বিচাৰি পাম আৰু শান্তিৰে উশাহ ল'ব পাৰিব সাধাৰণভাৱে জীয়াই থকা মানুহখিনিয়ে ।
অৱশ্যে চক্ৰটোৱে দৈনিক কাৰ্যালয় সলনি কৰি থাকে বুলিও সূত্ৰটোৱে সদৰী কৰিছে ।
এতিয়াই সেই সুযোগ নিদিলে পলম হৈ যাব ।
ৰাজ্যৰ আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনলৈ মাজত প্ৰায় চাৰিমাহ বাকী ।
অসমৰ ভিতৰৰ নগৰসমূহৰ উন্নয়নৰ কাৰণে সকলো অসামৰিক অভিযান্ত্ৰিক আঁচনি / প্ৰকল্পসমূহৰ তত্বাৱধান আৰু কাৰিকৰী বিষয়ত সঞ্চালকক সহায় কৰা ।
এই সমাজিক ব্যাধিবোৰ বন্ধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সংখ্যালঘূ সংগঠন সমূহে মাৰ বান্ধি থিয় হৈছে ।
গঁড় চিকাৰৰ দৰে দুষ্কাৰ্য্য পৰিহাৰ কৰি উদ্যানখনৰ জীৱ-জন্তুৰ লগতে প্ৰকৃতিক সুৰক্ষা দিয়া কামত নিজকে সমৰ্পণ কৰা দৃষ্টিগোচৰ হৈছে ।
বাংলাদেশৰ আৰ্থ-সামাজিক অৱস্থা ভাৰততকৈ যথেষ্ট উন্নত বুলি যুক্তি প্ৰদৰ্শনেৰে নতুন দিল্লীৰ এই অভিযোগ ঢাকাই বাৰম্বাৰ অস্বীকাৰ কৰি আহিছে ।
শুকুৰবাৰে এক সংবাদমেল সম্বোধন কৰি মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্নজনে গোচৰ তৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত ।
আনহাতে ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ মাজত দ্বি পাক্ষিক বানিজ্য অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে বুলিও মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
শস্যৰ পৰা অধিক উৎপাদন কৰিবলৈ , মাটি পৰীক্ষা কৰিব লাগে আৰু সেই অনুসৰি খেতি কৰিব লাগে বুলি তেওঁ কৃষকসকলক উদ্দেশ্যি এই মন্তব্য কৰে ।
হাজোৰ পাত্ৰ পুখুৰী পাৰ হাইস্কুল কেন্দ্ৰত এই ঘটনা ঘটিছে ।
ৰাপুৱে ইতস্ততঃ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
লৰা-ছোৱালীয়ে পিতা-মাতাক নানাভাৱে হায়ৰাণ কৰে ।
নিৰ্বাচন কৰ্তৃপক্ষই অভিযোগ পোৱাৰ এশ মিনিটৰ ভিতৰত প্ৰাপ্ত অভিযোগৰ চয় নিচয় কৰিব ।
সপোনভৰা অৱসন্ন চকুত ধৰা দিছে ।
প্ৰকৃতিৰ লগত একাত্ম হৈও আমি আমাৰ আধ্যাত্মিক শক্তি সবল কৰিব পাৰো ।
আশ্ৰমখনৰ আৱাসী সকলক ভালকৈ চোৱা-চিতা কৰাৰ দায়িত্ব সকলোৰে আছে ।
কিন্তু উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই লেখ আবেদন গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে ।
সেই প্ৰশংসাই তাৰ মনত গৌৰৱৰ ভাব জগাই তোলে আৰু সেই আনন্দতে যেন তাৰ গোটেই দিনটো সুন্দৰ হৈ পৰে ।
কিন্তু এইবাৰ অলপ ব্যতিক্ৰমী প্ৰক্ৰিয়াৰে পালন কৰিব ৰাশি বন্ধন ।
গোস্বামীয়ে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি অহা বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনত যিকোনো ব্যক্তিয়ে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰো বুলিয়ে কৰিব নোৱাৰিব ।
আৰু এই যুঁজটো গোটেই ৰাতি চলিছিল আৰু ৰাতিপুৱালৈকে চলিছিল ।
ভাৰত চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে মিলি কঠোৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
ইয়াতে সিজিব ধৰ্ম জানা মহাশয় তথাপিতো ঈশ্বৰ ভক্তি কৰিবে লাগয় ।
মানসিক চাপে কেৱল মানসিক স্বাস্থ্যই নহয় শাৰীৰিক স্বাস্থ্যতো প্ৰভাৱ পেলায় ।
অৱশ্যে তাৰ মাজতো বলিপ্ৰথাক ঘূৰাই অনাৰ সপক্ষে মুষ্টিমেয় লোক দেখা গৈছে ।
অথচ এই কঠিন সময়ত তেওঁৰ দৰে এজন দায়িত্বশীল দক্ষ লোকৰ আমাৰ অতি প্ৰয়োজন আছিল ।
তদুপৰি ইছলাম ধৰ্মত তিনি তালাক বহু দূৰৰ কথা এক তালাককে বেয়া কাম বুলি কোৱা হয় বুলিও সাংসদগৰাকীয়ে মন্তব্য কৰে ।
প্ৰথম বৰ্ষতে পৰ্যটক আৰু বনভোজ প্ৰেমীৰ পৰা সঁহাৰি লাভ কৰি উৎসাহিত হৈ পৰে আত্মসহায়ক গোটৰ সদস্য সকল ।
প্ৰশাসনে সাধাৰণভাৱে সকলো ঠাইতে উচ্চ স্বৰৰ সংগীত , উচ্চ ধ্বনিযুক্ত বাদ্যযন্ত্ৰ আৰু হুলস্থূল আৰু বিশেষকৈ পক্ষী অভয়াৰণ্যৰ ওচৰত বজোৱা নিষিদ্ধ কৰে ।
বিশ্বজনীন এই পৰিস্থিতিৰ মাজতো ভাৰতীয় জাতিসত্তাই উপযুক্ত শিক্ষা আজিও গ্ৰহণ কৰিব পাৰিছে বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
ইপিনে , আয়োজকসকলে ১০২ বছৰীয়া প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি উপস্থিত বিশিষ্ট ব্যক্তি সকলৰ দ্বাৰা ১০২ খন সভাৰ পতাকা উত্তোলন কৰে ।
উভচৰ প্ৰাণীসমূহৰ ক্ষেত্ৰতো সেই একে অৱস্থাকে দেখা যায় ।
এই ক্ষেত্ৰত কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ অনুৰোধক গুৰুত্ব দিয়া সম্ভৱ নহয় বুলি মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তগৰাকীয়ে মত প্ৰকাশ কৰে ।
একা-বেঁকা হৈ এডাল সাপৰ দৰে লগা দীঘলীয়া শাৰীটোত থকা লোকসকলক লক্ষ্য কৰি ফুলৰ পাহি ছটিয়াই গৈছে মুখত মাস্ক পৰিহিত উৎসাহী লোকজনে ।
অৱশ্যে এই পৰম্পৰাৰ আঁৰত আৰু এটি কাৰণ আছে ।
উল্লেখ যে তৰুণ গগৈ চৰকাৰত জলসম্পদ মন্ত্ৰীৰ দায়িত্ব লাভ কৰিছিল পেগুৱে ।
ভাইসকলৰ সৈতে আপোনাৰ পাৰ্থক্যও সমাধান হ'ব ।
কাৰণ আপোন ঘৰখন প্ৰাণৰ মায়াত এৰি আন এঠাই লৈ পলায়ন কৰা ভগনীয়াৰ মনৰ বেদনা আন কোনোৱেই অনুভৱ কৰিব নোৱাৰে ।
ডাঙৰ ডাঙৰ দাৰ্শনিক ব্যাখ্যাই শিশুৰ কোনো উপকাৰ সাধন কৰিব নোৱাৰে ।
ই বেঙেনাত থকা পুষ্টিবোৰ নাইকিয়া কৰে ।
আমি উপকাৰ কৰিছোঁ , হতে আকৌ আমাকে দেখিব নোৱাৰ ।
অৱশেষত প্ৰেতাত্মাৰ ধাৰণা দুটা প্ৰধান ভাগত বিভক্ত হ'ল ।
সেই দৰে লৰা প্ৰথম দিন ।
ইফালে প্ৰয়োজনীয় নথি পত্ৰৰ উপস্থিতিয়ে বিদেশী ন্যায়াধীকৰণে তেওঁলোকক বিদেশী ঘোষণা কৰিব নোৱাৰে ।
যোৱা ডিচেম্বৰত সংঘটিত এক ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনাত চহৰখনৰ মাৰোৱাৰী পট্টি অঞ্চলৰ কেইবাখনো দোকান ভস্মীভূত হৈছিল ।
শব্দৰ আৱেগিক দিশৰ ওপৰত যদি বেছি গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয় , তেন্তে শব্দ হৈ পৰে যাদু-মন্ত্ৰ ।
এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ পোৱা গৈছে বিজ্ঞানী সকলৰ কেবা দশক জোৰা গৱেষণাৰ অন্তত ।
বাণিজ্য , শিল্প , বিজ্ঞান আদি সকলো বিষয়তেই তেওঁলোক আছিল অগ্ৰণী ।
পৰৱৰ্তী সময়ত কেবিনেট বৈঠকত এই সম্পৰ্কে সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব বুলিও ব্যক্ত কৰে ।
আৰক্ষীয়ে আটক কৰাটো অন্যায় হোৱা বুলিও তেওঁলোকে অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
কিন্তু মই এই কথাও জানিছিলো যে অৱগত নকৰিলে মই সঁচাকৈ আত্মহত্যা কৰিব লাগিব ।
বৰ্তমান প্ৰতিযোগিতামূলক শিক্ষা ব্যৱস্থাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে কেৱল একাডেমিক শিক্ষা আহৰণ কৰাতে ব্যস্ত থাকিব নালাগে ।
কিন্তু যোৱা দুবছৰত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ ছন্দ হেৰাই গৈছিল ।
" সুন্দৰ ভাৱে আছে আৰু সুন্দৰভাৱে চিকিৎসা চলিছে ।
তাৰ পৰৱৰ্তী সময়ত ৩১ জুলাইত সামাজিক মাধ্যমত ৰাজনীতি পৰা আঁতৰি থাকিব বুলি ঘোষণা কৰিছিল বিজেপি নেতাগৰাকীয়ে ।
তেওঁ বৰ্তমান দিল্লীৰ ৰাজহ আয়ুক্ত , য'ত দিল্লীৰ সকলো জিলা দণ্ডাধীশে কাম কৰে ।
আনকি চাহ , কফিৰ দৰে পানীয়ও বন্ধ পাত্ৰত পৰিৱেশন কৰিব লাগিব ।
কৰ্তব্যত গাফিলতি কৰা বিষয়া কৰ্মচাৰীৰ বিৰুদ্ধে বিভাগীয়ভাৱে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ দেৱ চৌধুৰীয়ে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মাতৃৰ চৰণ স্পৰ্শ কৰা , আশীৰ্বাদ লোৱা , একেলগে বহি কথা পাতি থকা , আহাৰ খোৱা আৰু শেষত বিদায় লোৱাৰ ফটো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
কাৰণ এই সময়ছোৱাতহে ল'ৰা-ছোৱালীয়ে বিষয়সমূহৰ পৰিচয় লাভ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
তাৰ কাৰণে যথেষ্টখিনি ৰাজসাহায্যৰো প্ৰয়োজন হ'ব চৰকাৰীভাৱেও , সাংস্কৃতিকভাৱেও ।
কিন্তু বৰ্তমান কিছু কথাৰ কাৰণে দলৰ ক্ষতি হোৱা দেখা পাইছো ।
আৰক্ষীয়ে লগতে ২৮ টা গৰু জব্দ কৰে ।
যাৰ কাৰণে জিলাখনত দীৰ্ঘ দিনীয়া আন্দোলন চলি আছে ।
আনহাতে , বিজেপি চৰকাৰখনৰ যদি সাহস আছে তেনেহ'লে অন্য ৰাজ্যতো এন আৰ চি কৰক বুলিও গগৈয়ে মন্তব্য কৰে ।
বৈঠকত খনত উদ্যোগ আৰু বানিজ্য বিভাগৰ মন্ত্ৰী চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰীয়ে যুৱক যুৱতীসকলৰ বিৰুদ্ধে ল'ব লগা বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
এইবাৰ তেওঁৰ লক্ষ্য হৈছে সোনকালে আৰোগ্য হৈ উঠা ।
অক্ষয় কুমাৰ : - এই তালিকাত অহা প্ৰথম নামটোৱেই হৈছে অক্ষয় কুমাৰ ।
' মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে দায়িত্ব লৈ বিষয়টো সমাধান কৰাত সদিচ্ছা প্ৰকাশ কৰি আছুৰ কাৰ্যালয়লৈ আহিছে ।
এই ব্যৱস্থাৰ জৰিয়তে তেওঁলোকে আনসকলৰ দৰে একে সমান আৰু মৰ্যাদাৰে জীয়াই থাকিব পাৰিব ।
গোটেই ঘটনাটোৰ তদন্ত আৰক্ষীয়ে অব্যাহত ৰাখিছে ।
ইতিমধ্যে দুজন অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ লগতে বাকী কেইজনকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ'ব বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
সেয়ে মই প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ ওচৰত ইয়াৰ সমাধান বিচাৰি দাবী সম্বলিত পত্ৰ প্ৰদান কৰিছো ।
দাবী উঠিছিল ঘটনাৰ উচিত তদন্তৰ ।
অসম আন্দোলনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি যাতায়ত ব্যৱস্থা উন্নয়নৰ লৈকে বিভিন্ন দিশত গুৰুত্ব দিছিল ।
নিতৌ পুৱা খোজ কাঢ়িলে অনিদ্ৰা ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি ।
লগতে কিছুমান ভোটদাতা ইহলীলা সম্বৰণ কৰাৰ পিছতো ভোটাৰৰ তালিকাত নাম থকাৰ প্ৰসংগতে সুনিশ্চিত কৰিব ।
বিশেষকৈ মহিলা আৰু শিশুৰ বিৰুদ্ধে সংঘটিত কৰা অপৰাধ ক্ষেত্ৰত এই আয়োগ গঠন কৰা হৈছে ।
এই কথা জানিবলৈ দিয়ে বাউল দলটোৱে ।
মই নিজকে হত্যা কৰিবলৈ তাইৰ সৈতে হ্ৰদটোত জঁপিয়াই পৰিছিলো , কিন্তু ডুব যোৱা নাছিলো , " তেওঁ আৰক্ষীক কৈছিল ।
গুৱাহাটী মহানগৰৰ কৃত্ৰিম বানপানী এই নলাৰে বোৱাই নি ব্ৰহ্মপুত্ৰত পেলাব পৰাকৈ গুৱাহাটী মহানগৰ উন্নয়ন দপ্তৰে এই লক্ষ্য আগত লৈছে ।
যাৰ কাৰণে দুয়োগৰাকীৰ মাজত মতভেদো ঘটে ।
কংগ্ৰেছ কৰ্মী প্ৰাঞ্জল ৰাজখোৱাকো হত্যাৰ চেষ্টা চলাইছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰধান শিক্ষক গৰাকীৰ লগতে সহকাৰী শিক্ষক সকলেও ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ শৈক্ষিক উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন সময়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ মাজত বাস্তৱ সন্মত সহ বিদ্যায়তনিক শিক্ষা প্ৰদান কৰাক লৈ অঞ্চলটোৰ ৰাইজৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰাৰ কথা জানিব পৰা গৈছে ।
দুই মন্ত্ৰীয়ে কমেও পাঁচটা বিষয়ত ঐকমত্য পোষণ কৰে ।
আৰু বান পৰিস্থিতি পৰিদৰ্শন কৰিয়েই চকু কপালত উঠিল বিধায়কগৰাকীৰ ।
নিৰ্মীয়মান উৰণীয়া সেঁতুৰ পৰা মানুহৰ গাত সৰি পৰিল প্ৰকাণ্ড লোহাৰ প্লেট ।
সেয়েহে মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ডাঙৰীয়াৰ সবল নেতৃত্বত আমি কৃষি বিভাগৰ অধীনৰ আঁচনিসমূহ সঠিকভাৱে ৰূপায়ণ কৰাত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছোঁ ।
মাননীয় সাংসদ , ৰাজ্যসভা ।
বিবাহিত দম্পতীৰ ক্ষেত্ৰত বাহিৰ ।
অৱশ্যে মনত ৰাখিব লাগিব যে সকলোৰে শৰীৰ সমান নহয় ।
কাৰ্যালয়টো আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰে জ্যেষ্ঠ নাগৰিক তথা অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক ফণীধৰ কাকতিয়ে ।
অৱশ্যে শেষত সেই সুযোগ নহ'ল ।
বৰগীত , ভজন আদিৰ প্ৰতিযোগিতা হোৱাৰ দৰে এইবোৰৰ নহয় ।
তেওঁ প্ৰায়ে সামাজিক মাধ্যমত ফটো আৰু ভিডিঅ' শ্বেয়াৰ কৰে ।
বাগিছাৰ উদ্ভিদ এজোপা বিকাশিত হ'ব পৰাকৈ উপযুক্ত তথা ডাঙৰ পাত্ৰত ৰোপণ কৰা ।
আচলতে পুৰুষতন্ত্ৰৰ অৱসান সামাজিক গাঁথনিৰ আমোল পৰিৱৰ্তন নহ'লে অসম্ভৱ ।
বৰ্তমান প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীৰ নশ্বৰ দেহ তেওঁৰ চৰকাৰী বাসগৃহলৈ লৈ যোৱা হ'ব বুলি স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই জানিবলৈ দিয়ে ।
অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে উক্ত পথৰ পকীকৰণৰ কাম সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিব বুলি বিধায়ক ফুকনে প্ৰকাশ কৰে ।
সেয়া আছিল অৱশ্যে এক সৰ্বভাৰতীয় অভ্যুত্থানৰেই অংশ ।
সোমবাৰৰ নিশাৰ পৰা ভয়ংকৰ ৰূপ লৈ বাঢ়ি আহিছে বানৰ ঢল ।
আমি আনকি আচল ভিডিঅ'টোও বিচাৰি উলিয়ালো ।
বেংক কৰ্তৃপক্ষই মুখ্যতঃ তেওঁৰ দ্বিতীয় বিবাহৰ পৰা মানুহজনৰ ষড়যন্ত্ৰটো ধৰা পৰিলে ।
ঈশ্বৰ ভক্তি মানুহৰ নৈতিক জীৱনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
চাণক্যৰ নীতি অনুসৰি জীৱন সংগী বাছনি কৰাটো আমাৰ জীৱনৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত আৰু ভুল বুজিলে আমি গোটেই জীৱন অনুশোচনা কৰিম ।
পোৱা যাব : মই বিশ্বাল কৰে ।
ৱেবছাইটৰ ঠিকনা যাতে শুদ্ধকৈ প্ৰকাশ পায় তাৰ প্ৰতি সাংবাদিকসকলে মন-কাণ দিয়ে যেন ।
এই প্ৰদৰ্শনীত জিলাখনৰ বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা অহা কেইবাগৰাকীও উদ্যমী , শিল্পী , শিপিনী আৰু থলুৱা ব্যৱসায়ীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
তেওঁ একো কৰিব নোৱাৰে ।
তেওঁ কাৰাবাসীসকলৰ মাজত ইতিবাচক চিন্তাৰ বিকাশ ঘটোৱা কাৰ্য্যক উচ্চ প্ৰশংসা কৰে ।
আপোনালোকৰ দৰে সুবিধাবাদৰ নামান্তৰ সকলে বহু সময়ত বহু কথা কয় ।
দোষী কৰায়ত্ত কৰি উচিত শাস্তি বিহাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰে আৰক্ষী অধীক্ষকে ।
বাহ্যিক চাপে তেতিয়া আমাৰ ওপৰত কম প্ৰভাৱ পেলায় ।
সাংসদ বৰদলৈয়ে স্থানীয় বিধায়ক ভাস্কৰ শৰ্মাৰ পৃষ্ঠপোষকতাত চোৰাং কয়লাৰ বেহা চলি থকাৰ অভিযোগ কৰি তীব্ৰ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে ।
মানুহৰ দলবোৰে ভজন কৰে , পৰম্পৰাগত বাদ্যযন্ত্ৰ বজায় , আৰু তেওঁলোকৰ সমৰ কলাৰ দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰে ।
একে সময়তে , সংঘৰ্ষৰ পিছত ট্ৰাকখনো ওলোটাই পৰে ।
ভাইৰেল হোৱা সাৱধানবাণীটো ভুৱা হয় আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত অনাহকত আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ইফালে , এই সময়ছোৱাত কোনো ব্যক্তিয়ে যদি লকডাউন অমান্য কৰে , তেন্তে তেনে ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ আইনী শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি উল্লেখ আছে ।
বিধায়কগৰাকীয়ে এনেদৰে নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি ভংগ কৰাৰ ঘটনাত সমষ্টিটোৰ ভোটাৰসকলৰ মাজতো প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
আমাৰ অসমখন অইন প্ৰতিটো দিশত চহকী হোৱাৰ সমান্তৰালকৈ ইয়াত নিৰ্মিত একাংশ চুটি ছবিয়ে লাভ কৰা ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মানৰ কথা আমি শুনিছো অথবা সংবাদপত্ৰ যোগে পঢ়িছো ।
মঙলবাৰে পুৱা প্ৰায় ৫ বজাত গাঁওবাসীয়ে প্ৰত্যক্ষ কৰে উদভ্ৰান্ত হৈ থকা এটা বনৰীয়া মহ ।
এই তিলক লগোৱাৰ সময়ত ইষ্টদেৱতাৰ স্মৰণেৰে শৰীৰৰ সকলো চেতনা এঠাইতে কেন্দ্ৰীভূত হয় বুলি ধাৰণা কৰা হয় ।
আজি ঐতিহ্যমণ্ডিত কামাখ্যা মন্দিৰ দৰ্শন কৰে অসম ভ্ৰমণৰত দেশৰ কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ।
বৃদ্ধজনে পিছত এই বিষয়ত আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
মন্ত্ৰী পুত্ৰই সংঘটিত কৰা এই ঘটনাৰ তদন্তৰ ভাৰ বিশেষ তদন্তকাৰী গোটক দিয়া হৈছে ।
প্ৰতিজন দৰ্শকে মাস্ক পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক ।
এই ঘটনাৰ লগত জড়িত চাৰিজন লোকক আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছিল ।
আৰু সেই উদ্দেশ্যে তেওঁ হয়তো অতি সোনকালে বি চি চি আইৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ পদটো এৰিব ।
উল্লেখ্য যে আজি অনুষ্ঠিত কৰা সজাগতা সভাখনত বিদ্যালয়খনৰ প্ৰায় ৩০ জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে অংশ লোৱা বুলি বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিয়ে ।
পৰিৱৰ্তনশীল ঋতুত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰিবলৈ আপুনি শিশুৰ আহাৰত প্ৰ'টিন সমৃদ্ধ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব ।
কৰ্মচাৰীৰ সৈতে অযথা সংঘাতত লিপ্ত হোৱা শিক্ষা মন্ত্ৰী সিদ্ধাৰ্থ ভট্টাচাৰ্য্যই এতিয়া কি প্ৰতিক্ৰিয়া কৰে সেয়া চাব লগীয়া হ'ব ।
অন্যান্য ঠাইৰ দৰে তাতে ।
সকলোতকৈ ডাঙৰ কথা হ'ল এইবোৰ আপাত ব্যৱহাৰিক উপযোগিতাৰ আঁৰলৈ ইয়াৰ সৰ্বনাশী শিপা ব্যক্তি আৰু সমাজৰ গভীৰত প্ৰৱেশ কৰে ।
কিন্তু দুখৰ বিষয় যে বৰ্তমান কম সংখ্যক প্ৰজন্মইহে বিশেষ ধান বিধৰ সম্পৰ্কে জ্ঞাত ।
আপুনি যিমানে ভ্ৰমণ কৰিব সিমানে আপুনি আপোনাৰ বুদ্ধিমত্তা আৰু জ্ঞানৰ সৈতে সকলো সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰি পাব ।
অৱশ্যে ছাত্ৰমুক্তিৰ নেতৃত্বই হুংকাৰ প্ৰদান কৰি কয় যে দলং নিৰ্মাণ নকৰা পৰ্য্যন্ত ধাৰাবাহিক আন্দোলন অব্যাহত ৰাখিব ।
অসম বিজ্ঞান প্ৰযুক্তি আৰু পৰিৱেশ পৰিষদৰ বিষয়া ডঃ প্ৰাঞ্জল বেজবৰুৱাৰ সঞ্চালনাত অনুষ্ঠিত সভাত অসম ৰাজ্যিক উদ্ভাৱনা আৰু ৰূপান্তৰ আয়োগৰ সহকাৰী উপাধ্যক্ষ ধ্ৰুৱ প্ৰসাদ বৈশ্যকে ধৰি কেইবাজনো বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
শেহতীয়াকৈ টিভি উদ্যোগৰ পৰা এইটো তৃতীয় দুখৰ খবৰ আছিল যেতিয়া এজন অভিনেতাৰ আকস্মিক মৃত্যু হৈছিল ।
ডিমৌ থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে প্ৰথমতে ইয়াক গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণৰ ঘটনা নহয় বুলি জনাইছিল যদিও আৰক্ষীৰ বিষয়াসকলে পাছত এইটো গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণ বুলিয়েই নিশ্চিত কৰে ।
আমি ত্ৰিপুৰাৰ শাসনভাৰ দখল কৰাৰ পিছত সকলো অপৰাধীলোককে উপযুক্ত শাস্তি প্ৰদান কৰা হ'ব বুলি ভাষণ প্ৰসংগত শৰ্মাই মন্তব্য কৰে ।
কিন্তু সাংস্কৃতিক বিকাশৰ কাৰণে সকলো চেষ্টাৰে পৃষ্ঠপোষকতা কৰাটো চৰকাৰৰ অৱশ্যে পালনীয় কৰ্তব্য ।
তোমাক এষাৰ কথা কওঁ - শুনা ।
অৱশ্যে অৰবিন্দ জগন্নাথে তেওঁৰ কথা প্ৰমান কৰিবলৈ এক ভিডিঅ' প্ৰস্তুত কৰিছে আৰু সেই ভিডিঅ' প্ৰচাৰ কৰিছে ।
মঙলবাৰে তেওঁ কয় যে লখিমপুৰ খেৰীৰ ঘটনাটো কোনো বিচ্ছিন্ন ঘটনা নহয় আৰু অভিযোগ কৰে যে উত্তৰ প্ৰদেশত মানুহে মাত মাতিবলৈ স্বাধীনতা নাইকিয়া হৈছে ।
গৰ্ভৱতী মহিলা কৰ্মচাৰী তথা ৩ বছৰৰ তলৰ শিশুৰ মাতৃয়েও এতিয়াৰে পৰা বাধ্যতামূলকভাৱে আহিব লাগিব কাৰ্য্যালয়লৈ ।
তাৰ নিয়ম-কানুন মানি চলাতো অসুবিধা হৈছে তেওঁৰ ।
ৰাজ্য ভিতৰত অন্য জিলাৰ ক্ৰয় কৰিবলৈ হলে প্ৰয়োজন হ'ব ৪৮ ঘণ্টা আৰু ৰাজ্য বাহিৰৰ পৰা আনিবলৈ হ'লে এক সপ্তাহৰ সময় প্ৰয়োজন হ'ব ।
এটা কথা ঠিক যে পৰম্পৰাই দিয়া মানসিকতাৰ মাজত তাই এই পাৰ্গতালিখিনি ঢিলাই দিব নোৱাৰে ।
মৌ খোৱাটোৱে শৰীৰক পুষ্টি প্ৰদান কৰে আৰু সংক্ৰমণ-প্ৰতিৰোধী গুণাগুণ থাকে , কিন্তু এক চাহ চামুচ মৌত 60 কেলৰি থাকে ।
এই গুৰুত্বপূৰ্ণ পথটোত হিচাপ নোহোৱা পুখুৰী সদৃশ গাত আৰু বোকা ।
আনহাতে এই অভিৰুচি ক্ৰীড়া দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি কলিয়াবৰ জিলা ক্ৰীড়া সন্থাই কলিয়াবৰৰ প্ৰাক্তন ফুটবল খেলুৱৈ কমল নাথক সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে ।
তাৰ উত্তৰত তেওঁ লিখে যে সঁচাটো সমৰ্থন কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো এইটো বহু সৰু পুৰস্কাৰ হয় ।
এই অনুষ্ঠানটি মুকলি কৰে মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য ডঃ কন্দৰ্প কুমাৰ ডেকাই ।
" এজন যুৱকে দৃঢ়তাৰে কয় ।
যদি কোনো ছাত্ৰই অধ্যাপকে দিয়া বিষয়তকৈ বেলেগ অথচ একে ধৰণৰ টান কোনো বিষয় বাছি লয় , তেনে হলেও তেওঁক সেই বিষয় লবলৈ স্বাধীনতা দিব লাগে ।
উত্তৰ আৰু দক্ষিণ বংগৰ জনজাতি-অধ্যুষিত অঞ্চলত গেৰুৱা দলটোৰ হৈ লামাই প্ৰচাৰ চলাইছে ।
প্ৰদান কৰা স্মাৰকপত্ৰৰ দাবী সমূহৰ প্ৰায় সকলো দাবী পূৰণ কৰাৰো আশ্বাস প্ৰদান কৰে মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই ।
লগতে এই ক্ষেত্ৰত বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে অনাগত দিনত তীব্ৰ গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন গঢ়ি তুলিবলৈ বাধ্য হ'ব বুলিও হুংকাৰ দিয়ে ।
অৱশ্যে আজি পুৱা চিকিৎসালয়ত যুৱকজনৰ মৃত্যু হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অৱশ্যে এই নিৰ্দেশনা অসম তথা ভাৰতত নহয় , এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে চুবুৰীয়া পাকিস্তানত ।
পৰাক্ৰমী হাতেৰে , মেলা বাহুৰে , আৰু ক্ৰোধ বৰ্ষণেৰে মই জাতিবোৰৰ মাজৰ পৰা তোমালোকক উলিয়াই আনিম আৰু তোমালোক ছিন্ন-ভিন্ন হোৱা দেশৰ পৰা তোমালোকক গোটাম ।
দিয়া দৃষ্টি অজ্ঞান এন্ধাৰ কৰি দূৰ ।
পুৰাদপ্তৰ সাধু সমাজৰ লগত , য'ত ভাং খোৱাটো সাধাৰণ কথা হিচাপে ধৰা হয় , মোৰ তেতিয়াও পৰিচয় হোৱা নাছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে মঙলবাৰে এই কেলেংকাৰীৰ সৈতে জড়িত দুজন সাংবাদিক আৰু দুজন আৰ টি আই কৰ্মীকে ধৰি চাৰিজন লোকক মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বিশেষ তদাৰকী কোষে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
ছহিদ বেদীত মাল্যাৰ্পণ কৰে ৰাতুল চন্দ্ৰ ডোকাই ।
কিন্তু আজি পৰ্যন্ত অসমৰ বান সমস্যাক ৰাষ্ট্ৰীয় সমস্যা হিচাবে ঘোষণা কৰি বান নিয়ন্ত্ৰণ কৰা কামত অৱহেলা প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
ই মনক শিথিল কৰি ৰাখে আৰু লগতে আপোনাৰ ইতিবাচকতা বৃদ্ধি কৰে ।
শিৱসাগৰ জিলাতো অন্য জিলাৰ পাচলি আমদানি কৰাত প্ৰশাসনে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছিল যদিও একাংশ ব্যক্তিয়ে ক'ৰ'না আক্ৰান্ত স্থানৰ পৰা পাচলি আনি জিলাখনত বিক্ৰী কৰি থকাৰ এক গুৰুত্ব অভিযোগ উঠিছে ।
বিশ্বজুৰি চাৰে ২২ কোটি পাছৱৰ্ড চুৰি কৰি নিছে হেকাৰে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে গোটেই দেশজুৰি লকডাউনৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
প্ৰতিষ্ঠানটোৱে সমগ্ৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চল , আৰু ভাৰতৰ ওচৰৰ ৰাজ্যসমূহৰ লগতে চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ ৰোগীসকলক পৰামৰ্শ আৰু চিকিৎসা প্ৰদান কৰে ।
সম্প্ৰতি কাণেৰে নুশুনা বিধৱা মহিলাগৰাকীৰ একমাত্ৰ গৃহটি যিকোনো মুহূৰ্ততে এজাক সৰু বতাহতে উৰুৱাই নিয়াৰ আকাংক্ষা ঘনীভূত হৈছে ।
জিলাখনত বছৰ বছৰ ধৰি অব্যাহত থকা নকল সোণ , নকল নোট আদি অবৈধ ব্যৱসায়ৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ বিচাৰিছে সৰ্বসাধাৰণৰ সহযোগিতা ।
সংবাদমেলৰ জৰিয়তে জাগীৰোডৰ অশোক কল বিক্ৰীৰ সিদ্ধান্তৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰে সাংসদগৰাকীয়ে ।
নীতি পৰিৱৰ্তন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল ।
আমি যেতিয়া মানসিকভাবে ভাৰাক্ৰান্ত হৈ থাকোঁ তেতিয়া আমাৰ টোপনি কাগজৰ দৰে পাতল হৈ পৰে ।
বিশেষকৈ বিৰোধী দল সমূহৰ আগত বিপদ আহি পৰাৰ দৰে হৈছিল ।
কেৱল এয়াই নহয় , তেওঁৰ আত্মহত্যাৰ চিন্তাও আহিবলৈ ধৰিলে ।
ৰাজ্য অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব পৱন বৰঠাকুৰক সমগ্ৰ ঘটনাৰ তদন্ত নিৰ্দেশ ।
প্ৰক্ৰিয়াটোৰে জড়িত ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ এগৰাকী বিষয়াই জনাইছে এই কথা ।
এইটো এটা বিতৰ্ক হ'ব নোৱাৰে ।
বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ হস্তক্ষেপ কামনা কৰিছে ।
আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে গোটেই ঘটনাটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
তাৰ মাজতে আজাদৰ নতুন দলৰ নাম ঘোষণাই ৰাজনৈতিক মহলত নতুন চৰ্চাৰ বাট মুকলি কৰিছে ।
কেবল ব্যক্তিগত ঋণেই নহয় , গৃহ ঋণৰ ক্ষেত্ৰতো দুই কোটি টকাৰ ঋণৰ ওপৰত এই ৰেহাই পোৱা যাব ।
এই ক্ষেত্ৰত জ্ঞানৰ পৰিসৰ যিমানে বাঢ়িব বুদ্ধিমতী নাৰীসকলে মাতৃত্বৰ প্ৰতি সিমানে আকৃষ্ট হব ।
অভিভাৱক সকলেও সন্তানৰ পূজনত আহ্লাদিত আৰু আবেগিক হৈ হিয়া ভৰা আশীৰ্বাদ অঞ্জলি যাচে ।
উল্লেখযোগ্য যে আজি সাংস্কৃতিক সন্ধিয়াৰ মাজতে অনুষ্ঠিত হ'ব এক বঁটা বিতৰণী অনুষ্ঠান ।
ভাৰতৰ দৰে যিসমূহ অঞ্চল মেলেৰিয়া প্ৰৱণ সেই অঞ্চলসমূহত মানুহৰ দেহত স্বাভাৱিকভাৱে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ সৃষ্টি হয় ।
আকস্মিক পৰিদৰ্শন কৰি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত জিলা উপায়ুক্ত ভাৰত ভূষণ দেৱ চৌধুৰীয়ে কয় যে , শিক্ষা আৰু স্বাস্থ্য খণ্ডৰ তথা মানৱ সম্পদ উন্নয়ন সঠিকভাৱে পৰিচালিত হোৱাৰ উদ্দেশ্যে আৰু দুয়োটা খণ্ডৰ উন্নয়নেৰে ৰাইজক উপকৃত কৰাৰ উদ্দেশ্যে বজালী জিলাত আজি দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ আকস্মিক পৰিদৰ্শন কৰা হৈছে ।
আমি যদি এনেকুৱা কৰে ।
তাৰ কাৰণে যাতে কোনেও দায়-দোষ নধৰে ।
অৱশ্যে কিছু সময়ৰ পিছতে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীক মুকলি কৰি দিয়া হয় বুলি আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
সফল গৱেষণাৰ সম্ভাৱনাই বঢ়ায়ো দিয়ে ।
মুঠ উৎপাদন অন্য সকলো উপাদান স্থিৰ ৰাখি এটা মাত্ৰ উপাদান পৰিৱৰ্তন কৰিলে তাৰ বিভিন্ন নিয়োগ অৱস্থাত আমি উৎপাদন ফলনৰ পৰা উৎপন্নৰ বিভিন্ন পৰিমাণ পাম ।
আনহাতে , অমিত শ্বাহেও বিজেপিয়ে পূৰ্ণ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা অৰ্জন কৰি ক্ষমতালৈ আহিব বুলি দৃঢ়তাৰে কয় ।
আমি ইয়াৰ সত্যতা জানিবলৈ চেষ্টা কৰিলোঁ ।
তথাপি ৬ ফুট দূৰত্বৰ বিধি মানি চলিলেও সেয়া যে সংক্ৰমণ ৰোধৰ একমাত্ৰ উপায় সেয়া সঠিক নহয় আৰু তাকে লৈ এতিয়া চৰ্চা অব্যাহত আছে ।
' বুলি সংবাদ মাধ্যমলৈ এক ই-মেইল প্ৰেৰণ কৰে ।
ৰক্তদান শিবিৰ উদ্বোধন কৰে স্থানীয় সমাজকৰ্মী অংকুৰ দাসে ।
উল্লেখযোগ্য যে এই অনুষ্ঠানতে বাসুদেৱ থান শংকৰদেৱ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ কেন্দ্ৰৰ পৰা হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত প্ৰথম বিভাগত উত্তীৰ্ণ হোৱা শিক্ষাৰ্থীসকলক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
এই বুজি নোপোৱা কথাবোৰে শিশুৰ ওপৰত এটা প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰে ।
সেইবাবে সেই কালত ভাৰত এতিয়াৰ দৰে নাছিল ; ভাৰত আছিল উৎপাদন প্ৰণালীত পৃথিৱীতকৈ আগ বঢ়া ।
আপোনাৰ কঠিন দিনবোৰ চিন্তা নকৰাকৈ পাৰ হ'ব ।
এই নৈতিকতা দল বিশেষৰ স্বাৰ্থ সংৰক্ষণৰ কাৰণেহে ।
তেতিয়াহে ক্ৰমে নিবনুৱা সমস্যা সমাধানৰ পথেদি আগবাঢ়িব পৰা যাব ।
দল এৰা হৰিণাই বাঘৰ চিকাৰ হয় ।
শান্ত হৈ পৰা প্ৰকৃতিৰ কোলাত সাগৰৰ দৰে সীমাহীন ৰঙা দলিচা পাৰি দিছে গোলাপী বিহগবোৰো ।
দুৰ্ভাগ্যক্ৰমে কোনোবাটো পৰিয়ালৰ যদি মূল উপাৰ্জনকাৰীজনৰে মৃত্যু ঘটিছে , গোটেই পৰিয়ালটোৰ মূৰৰ ওপৰত আকাশ ভাঙি পৰাৰ উপক্ৰম হৈছে ।
যিহেতু দৰ্শনাৰ্থীসকলে মন্দিৰ দৰ্শন কৰিবলৈ আহিলে যথেষ্ট খাদ্য সামগ্ৰী বিতৰণ কৰে ।
সেই উদ্দেশ্যে ধাত্ৰী আৰু অনভিজ্ঞা মাকে যি পদ্ধতি অৱলম্বন কৰি আহিছে তাৰ পৰিবৰ্ত্তন কৰিব লাগিব ।
যদি প্ৰকৃততে পুনৰীক্ষণ হয় তেন্তে বহু কিছু সমষ্টিত নাগৰিকৰ জনসংখ্যা হ্ৰাস পাব ।
তেওঁলোকৰ বন্ধুসকলে সম্ভৱতঃ তেওঁলোকক এটা পাৰ্টিৰ জীৱন বুলি কয় ।
ইয়াৰ কাৰণ হ'ল কোনো পত্নীয়ে স্বামীৰ অপমান সহ্য কৰিব নোৱাৰে ।
বৈঠকখনত অসম চুক্তিৰ ষষ্ঠ অনুসূচীৰ সন্দৰ্ভতো আলোচনা কৰে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি দেশৰ ৭৪ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে লাল কিল্লাত দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন কৰে ।
ঘটনা সংক্ৰান্তত আৰক্ষীয়ে দেহ ব্যৱসায়ী চক্ৰৰ সৈতে জড়িত দুজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
আনহাতে কংগ্ৰেছে এই অভিযোগ সম্পূৰ্ণৰূপে নাকচ কৰাৰ লগতে কংগ্ৰেছৰ বিৰুদ্ধে এয়া অপপ্ৰচাৰ বুলিহে মন্তব্য কৰে ।
অৱশ্যে আই আই টি কৰ্তৃপক্ষ আৰু আৰক্ষীৰ অনুমান ছাত্ৰজনে আত্মহত্যা কৰিছে ।
গাখীৰ প্ৰায় প্ৰতিটো পৰিয়ালতে কম-বেছি পৰিমাণে ব্যৱহৃত হয় ।
আৰু এটা সপ্তাহ পাৰ হৈ গল ।
ইয়াৰ কাৰণে আমি ভালপোৱা যিকোনো কাম কৰি সেই মানসিক ব্যায়াম কৰিব পাৰো ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ফটোগ্ৰাফাৰক জনাইছিল যে তেওঁ কেৱল আয়োজকৰ নিৰ্দেশনাহে মানি চলিছে ।
সেয়ে মোৰ ভাব হৈছে - কোনো আত্মশুদ্ধিৰ কাৰ্য্যক্ৰমৰ মাধ্যমত সত্যাগ্ৰহৰ সূত্ৰপাত কৰা প্ৰয়োজন ।
লগতে উক্ত সভাতেই অসম উন্নতি সভাৰ আঞ্চলিকসমূহ গঠন কৰি অহা বছৰৰ প্ৰথম মাহৰ ভিতৰতেই নলবাৰী জিলা উন্নতি সভাখন গঠন কৰাৰ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰে ।
যদি আঁচনিৰ তালিকাত প্ৰকৃত হিতাধিকাৰীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে তেন্তে একাংশ পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধিক পঞ্চাশ টকা পৰা বিশ হাজাৰ টকালৈ উৎকোচ প্ৰদান কৰিব লগা হয় ।
মোৰ বোধেৰে অসমীয়া মানুহৰ ল'ৰা-ছোৱালী ইংৰাজী মাধ্যমত পঢ়াটো এটা ষ্টাইল , লগতে ই প্ৰতিযোগিতামূলক হৈ পৰিছে ।
এই ঘটনাত আন বহুলোক আহত হয় ।
তিনিচুকীয়া জিলাতো বান পৰিস্থিতিয়ে লৈছে সংহাৰী ৰূপ ।
গৰু পালন কৰাকে ধৰি বিভিন্ন খেতি-বাতি কৰে ।
তেতিয়া তেওঁ তাৰ প্ৰতিকাৰৰ কাৰণে হাহাকাৰ কৰি উঠিল ।
সৃষ্টি-ৰহস্য উন্মোচনৰ তাড়নাই অসাধাৰণ জীৱনী শক্তি প্ৰদান কৰা বিজ্ঞানীজনক আজীৱন পংগুত্ব তথা মৃত্যুমুখী জীৱনযুদ্ধইও টলাব নোৱাৰিলে ।
আন এজন শিক্ষকে আমাক মিছা প্ৰতিশ্ৰুতিৰে আভুৱা ভাঁৰি থাকে ।
অৱশ্যে বৰ্তমান প্ৰতিযোগিতাৰ যুগত বাহিৰৰ জগতখনৰ সৈতে ফেৰ মাৰিবলৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে ইংৰাজী ভাষা শিকাটো প্ৰয়োজন ।
তেওঁ মোক ককৰ্থনা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
আমি যদি ধুমুহা , বজ্ৰপাতলৈ ভয় কৰে ।
কেৱল সেয়াই নহয় ৰাজপথৰ মাজতে আঠু কাঢ়ি ক্ষমা বিচাৰিবলৈও বাধ্য কৰিলে ।
১৯৮৮ চনত উদ্ভাৱন কৰা এই যন্ত্ৰটোৰ আঁৰত বহুতো কাৰণ আছিল ।
প্ৰায়ে শুনিবলৈ পাওঁ যে অন্ধকাৰৰ পিছত পোহৰে পাখি মেলে ; কথাষাৰৰ ওপৰত শেহতীয়াকৈ বিশ্বাস কৰিবলৈ আচলতে মন গৈছে ।
ইয়াৰ মাজতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বাংলাদেশৰ প্ৰথমখন ছবি ' গৰ্জন'ৰ কাহিনী ক'লে ।
যেতিয়া ইয়াক গাখীৰৰ সৈতে মিহলোৱা হয় , এই হাড়বোৰ শক্তিশালী হয় , যি শৰীৰৰ দুৰ্বলতা আঁতৰাবলৈ আৰম্ভ কৰে , এই পানীয়ৰ সহায়ত , আমাৰ দাঁতবোৰো শক্তিশালী হৈ পৰে ।
এই সন্দৰ্ভত আপুনি চৰকাৰী ৰাজসাহায্যৰ সুবিধা নাপাব অৰ্থাৎ আপুনি চিলিণ্ডাৰৰ সম্পূৰ্ণ মূল্য পৰিশোধ কৰিব লাগিব ।
এই আনন্দ-উল্লাসতে সামাজিক দূৰত্বৰ কথা সম্পূৰ্ণভাৱে অগ্ৰাহ্য কৰে উপস্থিত লোকসকলে ।
" এই কথা প্ৰকাশ কৰে চাইছা চিন্দেয়ে ।
সমাজৰ আন মানুহৰ দৰে সামাজিক বাধ্যবাধকতাৰ যন্ত্ৰণা তেওঁলোকেও ভোগ কৰে আৰু সমাজৰ গঠনমূলক প্ৰভাৱে তেওঁলোকৰ ওপৰতো বিস্তাৰ কৰে ।
অষ্টম শ্ৰেণীত পঢ়ি থকা সময়ৰে পৰা প্ৰকৃতিৰ প্ৰতি আকৃষ্ট হৈ বৃক্ষ সংৰক্ষণৰ লগত জড়িত হৈ পৰে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা ব্যক্তিজনে বেয়া সপোনতো সকাহ পায় আৰু লগতে মানসিক সমস্যাৰ পৰাও সোনকালে মুক্তি পায় ।
বিভাগৰ বিষয়াসকলে মুখ্য মন্ত্ৰীক অৱগত কৰে যে চলিত বছৰত ৰাজ্যখনৰ ৫ লাখ কৃষকক প্ৰধান মন্ত্ৰী ফচল বীমা যোজনাৰ জৰিয়তে সামৰি লোৱা হ'ব ।
তাকে কৰিব পাৰিলে বাস্তৱিক জগতৰ ক্ষতিকৰ দিশসমূহো অবাস্তৱ বুলি প্ৰমাণ কৰিব পৰা যাব ।
কিন্তু এইসকলেই কৃষকে এতিয়া নাপাব চৰকাৰী আঁচনিৰ ধন ।
ভুৱা চিকিৎসকজনৰ পৰা বহু ভুৱা প্ৰমাণ পত্ৰ জব্দ কৰা বুলিও আৰক্ষী বিষয়া গৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
ইয়াৰ পিছতেই সংবাদ মাধ্যমত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমৃত শ্বাহে ।
আমাৰ দৰে এই ৰং তুলিকাৰ কৰ্মৰে অসমত বহুতো পৰিয়াল চলি আছে ।
সৰু সৰু কথাত স্বামী-স্ত্ৰী আৰু প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ মাজত কাজিয়া হোৱাটো সাধাৰণ কথা , কিন্তু যেতিয়া এই সম্পৰ্কত সমন্বয়ৰ অভাৱ হয় , তেতিয়া ই বিবাহৰ মূল হৈ পৰে ।
সেয়েহে তেওঁৰ বিধায়কৰ পদতো খাৰিজ কৰিব লাগে বুলি অনিল ৰাজাই চিঠিখনত স্পষ্ট ৰূপত উল্লেখ কৰিছিল ।
দিল্লীৰ মংগলপুৰি উৰণীয় সেতুৰ সমীপত ঘটা এই ঘটনাৰ ভিডিঅ' ভাইৰেল হোৱাৰ পাছতেই দিল্লী আৰক্ষীয়ে আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত ।
বিধায়ক গৰাকীৰ এই অভিযোগৰ পিছতে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰে ।
আনহাতে কথাৰ প্ৰসংগতে তেওঁ উল্লেখ কৰে যে অসমৰ শাসন বিদেশীৰ হাতত থকাৰ বিপৰীতে ভাৰতীয়ৰ হাতত থাকিব ।
তদুপৰি , কংগ্ৰেছে তেওঁলোকৰ নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰত ঘোষণা কৰিছে যে চাহ শ্ৰমিকৰ মজুৰি সুনিশ্চিত কৰা হ'ব আৰু তেওঁলোকে দ্বিপাক্ষিক চুক্তি অনুসৰি যাতে সকলো সুবিধা লাভ কৰে সেয়া সুনিশ্চিত কৰা হ'ব ।
উক্ত দবা প্ৰশিক্ষণ শিবিৰ অনুষ্ঠানিকভাবে মুকলি কৰে বিদ্যালয় সমূহৰ পৰিদৰ্শক বুলি গগৈয়ে ।
সেইবোৰেই তোমালোকৰ উপাসনাৰ সামগ্ৰী ।
আনহাতে , এগৰাকী অবিবাহিতা পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত এই পৰিমাণ আৰু কম ।
ঘটনাটো সংঘটিত হয় সোমবাৰে বিয়লি বেলাত ।
ছাত্ৰ নেতাসকলৰ ভাষ্য মতে , ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে তথ্যচিত্ৰখন শান্তিপূৰ্ণভাৱে চোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল ।
কিছুমান ভক্তই গোটেই ৰাতি পুৱালৈকে ধ্যান কৰে ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি , নিলম্বিত বিষয়াজনক প্ৰথমতে কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী প্ৰদান কৰা হৈছিল , কিন্তু তেওঁ সন্তোষজনক উত্তৰ প্ৰদান কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল , যাৰ পিছত তেওঁক নিলম্বিত কৰা হৈছিল ।
ইয়াৰ বাহিৰেও ছবিখনে শেহতীয়া অতীতত মুক্তি পোৱা আন সকলো ছবিকে চোৱাৰ সময়েৰে পৰাস্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
তদন্ত সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত এতিয়া ক্ৰিকেট দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে ।
ব্যক্তিজনে যৌন সংক্ৰামক ৰোগ আৰু জিনৰ যাৱতীয় পৰীক্ষা কৰিবলৈও সন্মতি প্ৰকাশ কৰে ।
সূত্ৰৰ খবৰ মতে , অমিত শ্বাহে বৃহস্পতিবাৰে দলীয় মুখ্য কাৰ্যালয়ত এক বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে ।
তেনে স্থানসমূহতো পৰ্যায়ক্ৰমে হিন্দী ব্যৱহাৰ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা থাকিব লাগে বুলিও মত প্ৰকাশ কৰে ।
প্ৰধানকৈ খেতিয়কসকলৰ ওপৰত অৰ্থনৈতিক দিশত পৰিছে যথেষ্ট ঋণাত্মক প্ৰভাৱ ।
ৰাজ্যখনৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আদালতৰ দ্বাৰা আৰক্ষীৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাটোৰ ওপৰত তদন্ত হ'ব লাগে বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
কাৰণ আজি আমি প্ৰায় সকলোৱেই কম বেছি পৰিমানে স্বাৰ্থপৰ হৈ পৰিছো আৰু সেয়ে আমাৰ বেছিভাগ কথা আৰু কামত নীতিতকৈ ব্যক্তিগত স্বাৰ্থ আৰু উদ্দেশ্যহে নিহিত হৈ থাকে ।
নিউজ ডেস্ক : এন আৰ চিয়ে সমস্যাৰ সমাধান কৰাৰ পৰিবৰ্তে সমস্যাৰ সৃষ্টিহে কৰিব ।
মাস্ক পৰিধান কৰাটো এক প্ৰকাৰৰ বাধ্যতামূলক হৈ পৰিছে ।
ধমই মানহক মানহৰ পৰা সম্প্ৰদায়ক সম্প্ৰদায়ৰ পৰা বিচ্ছিন্ন নকৰ ।
বিগত বৰ্ষৰ দৰে এইবাৰো সদৌ গোলাঘাট জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ খেলপথাৰত বিহু কৰ্মশালাৰ আয়োজন কৰিছে গোলাঘাট আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাই ।
উক্ত বৈঠক এই কথা প্ৰকাশ কৰা বুলি উল্লেখ কৰে মন্ত্ৰী শৰ্মাই ।
চৰাইদেউ অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ এএনএম স্বৰ্ণ দত্ত কোঁৱৰেও স্বাস্থ্য সুৰক্ষা তথা পোষণ মাহ সন্দৰ্ভত ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
বেংকত দিয়া চেকখন যে নকল সেই কথাও ইয়াৰ দ্বাৰা স্পষ্ট হৈ পৰে ।
দৰাচলতে কেৱল শুনি ভাল লগা কথাৰে যে সংস্কাৰ সম্ভৱ নহয় , সেয়া অসম আৰক্ষী বাহিনীৰ ক্ষেত্ৰতে প্ৰমাণ পোৱা গ'ল ।
বিহাৰত অধিক সংখ্যক গৰু আছে , সেয়েহে ইয়াত কৃষকসকলে যথেষ্ট লাভান্বিত হ'ব ।
আচলতে বেলেগ এটা চাকৰি বিচাৰি পোৱা কামটোও বৰ এটা উজু নাছিল তেওঁৰ কাৰণে ।
অৰ্থনৈতিক আৰু আন আন ক্ষেত্ৰতে ।
এইসকলে নিজকে অলৌকিক শক্তিৰ অধিকাৰী বুলি নিজকে দাবী কৰে ।
ছবিখনৰ নায়ক অভিনেতা ৰবি শৰ্মাৰ জীৱনৰ সকলোতকৈ পৈণত , পৰিশীলিত আৰু সংযমী অভিনয় ৰঘুপতিৰ ৰূপত দৰ্শকে লাভ কৰাটোও এক ডাঙৰ প্ৰাপ্তি ।
শিল্পৰ ক্ষেত্ৰত এগৰাকী শিল্পীয়ে কেতিয়াও নিজ ব্যক্তিগত অভিসন্ধি , ইচ্ছা-অনিচ্ছা নথকাকৈ কেৱল শিল্পৰ সাধনা কৰে ।
অৱশ্যে কোৱা হয় যে এনেদৰে পোন ৰেখা থকা মানুহ খুব কম থাকে ।
মই উপলব্ধি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
অৱশ্যে সেই যন্ত্ৰণাটো ভালেমান দিন আছিল ।
বেলেগ ; কাৰণ তেওঁলোকে বিবাহ-বিচ্ছেদ সমৰ্থন কৰে ।
বৈঠকত বিত্ত বিভাগৰ প্ৰধান সচিবগৰাকীয়ে বাজেট ব্যয় , ব্যৱহাৰিক প্ৰমাণ পত্ৰ ইত্যাদি ইত্যাদি বিষয় সমূহ মুখ্য মন্ত্ৰীক অৱগত কৰে ।
তদুপৰি সংগীতৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষকৈ এটা কথা উল্লেখ কৰিব পাৰি যে , আমি প্ৰথম পৰ্যায়ত এটা গীতৰ কথাৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্ব দিয়া উচিত ।
কোকৰাঝাৰ আৰক্ষীয়ে কোকৰাঝাৰ কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ৰ আৱাসিক চৌহদৰ পৰা দুগৰাকী লোকক জাল টকা আৰু অবৈধ অস্ত্ৰৰ সৈতে আটক কৰে ।
সাধাৰণ মানুহে সোণক সোণৰ গহনা বুলি বুজে ।
অৱশ্যে বিকল্প হিচাপে আমি ইজনে সিজনক এযোৰকৈ সুন্দৰ জোতা উপহাৰ দিছিলো ।
এই ক্ষেত্ৰত গামোচাখনক অপমান কৰা নুবুজাই ।
ধৰ্ম বাৰু কিবা বস্তু কত সি আছই নজানিলে তত্ত্ব কথা পাপ বৃদ্ধি হই ।
একাংশ ৰাজনৈতিক বিশেষজ্ঞই এই ক্ষেত্ৰত সহমত প্ৰকাশ কৰিছিল ।
" " গহনা হৈছে এক সুন্দৰ কলা ।
কোনো চিকিৎসাই ছালৰ ৰং স্থায়ীভাৱে সলনি কৰিব নোৱাৰে ।
অৱশ্যে এই ঘটনাত কথমপি প্ৰাণৰক্ষা পৰে লোকজন ।
অৱশ্যে এই বছৰ মুক্তভাৱে পালন কৰিব পৰাত ৰাইজ উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে ।
অৱশ্যে তেওঁলোকে প্ৰতিশ্ৰুতি পালন নকৰিলে , প্ৰতিবাদৰ সময়ত কৰ্মচাৰীৰ অভিযোগ ।
মানুহে যেতিয়া মোক প্ৰশ্ন কৰে যে ঈশ্বৰেই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডক স্ৰজন কৰিলে নেকি , মই তেওঁলোকক কওঁ যে এই প্ৰশ্নটোৱেই ভিত্তিহীন ।
যেতিয়া আপুনি সংসাৰিক বস্তুৰ ওপৰত উঠি কেৱল ঈশ্বৰৰ সন্ধানত থাকে , তেতিয়া কেৱল ইয়াক পিন্ধাটোৱেই উচিত অন্যথা এই মালাই বহু বিপদ মাতি আনে ।
প্ৰতি লৰা-ছোৱালীৰে সাহস আৰু চৰিত্ৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে , মৃত কিশোৰ-কিশোৰীহাল ওচৰ চুবুৰীয়া আছিল ।
ইয়াৰ পিছত আছুক আনুষ্ঠানিক আলোচনালৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হব বুলি ভট্টাচাৰ্য্যই জানিবলৈ দিয়ে ।
যোৱা দশ বছৰৰ ভিতৰত ইউৰোপ এচিয়াতকৈ কিয় আগ বাঢ়ি গল , তাৰ কাৰণ এয়ে ।
সেয়েহে বিশেষ ভাবে সক্ষম লোকসকলক ৰাজনৈতিক দলৰ পৰিবৰ্তে যোগ্য প্ৰাৰ্থীক ভোট দান কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
ফটোখনত অসমৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ এক টুইট দেখা গৈছে ।
সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলৰ ভোটাৰসকলক ভয় খুৱাওৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে এই জোৱান সকলৰ বিৰুদ্ধে ।
সমগ্ৰ বিষয়টো সঞ্চালক গৰাকীয়ে ভালদৰে বুজি পোৱাত ভাষাৰ সন্দৰ্ভত ৰৈ যোৱা আসোঁৱাহ সমূহ আঁতৰ কৰি সকলোতে অসমীয়া ভাষা প্ৰয়োগ হ'ব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
মৃতদেহটো মাটিত থোৱাৰ লগে লগে তাৰ ওপৰত বিকট শব্দ কৰি শগুণবোৰ ঘূৰি ঘূৰি উৰিবলৈ ধৰিলে ।
লগতে সামান্য আৰ্থিক সাহায্যও প্ৰদান কৰে বিধায়কগৰাকীয়ে ।
কাৰণে হতবুদ্ধ হৈছে ।
সংগঠন এটাই অভিযোগ দিবলৈ অইন লোকৰ স্বাক্ষৰ বলপূৰ্বক সংগ্ৰহ কৰা বুলি দাবী কৰাতো সম্পূৰ্ণৰূপে ভিত্তিহীন ।
কিন্তু হিন্দু ধৰ্মীয় তত্ত্ববোৰে বিশ্বাস কৰে যে এই সেঁতু ৰামায়ণত উল্লেখ কৰা ভগৱান ৰাম আৰু তেওঁৰ বানৰ সেনাই নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
ন্যায়াধীশ সূৰ্য কান্তে সহমত পোষণ কৰি মন্তব্য কৰে যে বৰ্তমানৰ বিশেষ অনুসন্ধান দলৰ বেছিভাগ বিষয়া কেৱল লখিমপুৰৰ ।
ইয়াক কোনো কাৰণতে উজনি অসমৰ ৰাইজে মানি নলয় বুলি নেতা গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
ৰজাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে গৃহৰ ভিত্তিমূল স্থাপন কৰিবলৈ শিলৰ খনিৰ পৰা তেওঁলোকে কটা বৰ বৰ উন্নত প্ৰকাৰৰ শিলবোৰ কাটি আনিছিল ।
উক্ত আলোচনা সত্ৰ ভাগ আনুষ্ঠানিক ভাবে উন্মোচন কৰে গোলাঘাট জিলা অধিবিদ্যা পৰিষদৰ সম্পাদক ফটিক গগৈয়ে ।
অৱশ্যে প্ৰকৃততে বয়সস্থ মানুহৰ অভ্যাসবোৰ শিশুৰ মাজত থাকিব নোৱাৰে ।
অক্ষৰাই কৈছিল যে সেই লোকসকলে ঈশ্বৰৰ জ্ঞান লাভ কৰে যাতে তেওঁলোকে উপাৰ্জনৰ আন এটা উপায় পায় ।
পৰিদৰ্শন সময়ত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে সত্ৰ খনত সংৰক্ষিত হৈ থকা সাঁচিপতীয়া পুথিকে ধৰি আপুৰুগীয়া সম্পদৰাজি প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
মোদীয়ে এই প্ৰসংগত তেওঁক এনেদৰে সমালোচনা কৰে ।
এই আপোনাৰ ক্ষেত্ৰত অনেক ইতিবাচক ঘটনা সংঘটিত হব ।
পিছদিনা ৮ অক্টোবৰত ৰাতিপুৱা পৰিৱেশ নিকাকৰণ , সামূহিক নাম প্ৰসংগৰ পিছত ধৰ্মৰ ধ্বজা উত্তোলন কৰে পদাধিকাৰ কমলাকান্ত বাপে ।
মাজতে পদ্মাসন কৰি বহিল আৰু গভীৰ ধ্যানত মগ্ন হ'ল ।
আঁচনি প্ৰস্তুত কৰিব লাগে কাৰণে ইয়াক প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
হয়তো ইয়াৰ শিৰোনামটোৱে সকলোকে আকৰ্ষণ কৰে ।
শেহতীয়াকৈ এগৰাকী ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ বিষয়াই টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰা এটা দৃশ্য ভাইৰেল হৈ পৰিছে সামাজিক মাধ্যমত ।
পূৰ্ণাংগ এন আৰ চিত কিমান লোক অন্তৰ্ভুক্ত হ'ব সেয়া এতিয়াই ক'ব নোৱাৰি বুলি মন্তব্য কৰে ৰাজ্যিক সমন্বয়কগৰাকীয়ে ।
আনহাতে এই খণ্ডৰ লগত জড়িত থকা কেইবাটাও বেচৰকাৰী সংস্থাৰ প্ৰতিনিধিয়ে বৰ্তমান সময়ত তেওঁকে সন্মুখীন হোৱা বিভিন্ন সমস্যা আলোকপাত কৰি বক্তব্য প্ৰদান কৰে ।
ইয়াৰ উপৰি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আন এটা টুইট কৰি প্ৰয়াত বিধায়ক গৰাকীৰ পত্নী , দুগৰাকী কন্যা , বন্ধু তথা শুভাকাংক্ষী সকলক দলৰ হৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে ।
আৰক্ষীয়ে অপৰাধী দুজনক তেজ বিক্ৰী কৰি থকা সময়ত হাতে লোটে ধৰা পেলাই গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।
কৃত্ৰিম বান ৰোধ কৰিবলৈ এতিয়া আমি নতুন চিন্তা চৰ্চা কৰিছোঁ ।
ইয়াৰ পিছত দলটোৱে শ্ৰীশ্ৰী দামোদৰ দেৱ থান বালি সত্ৰ , বটদ্ৰৱা পৰিদৰ্শন কৰি শ্ৰীশ্ৰী নৰোৱা বালি সত্ৰৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সৈতে সত্ৰখনৰ ইতিহাস আৰু বিষয়সমূহৰ ওপৰত গভীৰ আলোচনা কৰে ।
সেই ভাল বোৰলৈ চকু বেছিকৈ দিয়াতকৈ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আন্তৰিক উপলব্ধিৰে তেওঁক সমালোচনা কৰাসকলৰ প্ৰতিহে দৃষ্টি দিয়া উচিত ।
মৃত্যু হৈছে চাৰে তিনি লাখৰো অধিক ।
চাহৰ সৈতে বেচান সামগ্ৰী গ্ৰহণ কৰিলে আপুনি খাদ্যৰ পৰা পোৱা পুষ্টিৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰে কিয়নো ই পুষ্টি শোষণ কৰাৰ ক্ষমতা হ্ৰাস কৰে ।
কিন্তু এতিয়া , ক'ভিড যথেষ্ট হ্ৰাস হোৱা আৰু লকডাউন আঁতৰোৱাৰ পাছতো , আত্মহত্যা এতিয়াও সংখ্যাত বাঢ়ি আছে ।
শৰীৰৰ কিছুমান অংগৰ কাম ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ যে যদি তেওঁলোকে কাম কৰা বন্ধ কৰে , এজন মানুহ জীয়াই থাকিব নোৱাৰে ।
অৱশ্যে , ৰেলৰ এক ফুল ফৰ্ম আছে ।
এজন জ্ঞানী ব্যক্তি শান্তিপূৰ্ণভাৱে গন্তব্যস্থানলৈ বৈ যোৱা পানীৰ শান্ত সোঁতৰ দৰে ।
তোমাৰ দৰে হোৱা ।
কংগ্ৰেছ নেতা গৰাকীয়ে বুধবাৰে অভিযোগ কৰিছে যে দেশত এতিয়া একনায়কত্ববাদী শাসন চলিছে ।
মহামাৰীয়ে যেন তেওঁকও আক্ৰমণ কৰিলে ।
সমবায়ৰ ক্ষেত্ৰত লোৱা এইটো এটা ঐতিহাসিক পদক্ষেপ ।
সেই অনুসৰি ২৯ জুলাইৰ ভিতৰত সাধাৰণ সম্পাদকগৰাকীক কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী জাৰি কৰিছিল ।
অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ'ব বুলিও বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে ।
কিছুমান মানুহে এই গ্ৰাম বলবোৰ ঘৰত তৈয়াৰ কৰে কিন্তু এইবোৰ বেকাৰীত উপলব্ধ আৰু লগতে পাহৰি নাযাব যে এইবোৰ কেৱল ৰমজানতহে উপলব্ধ ।
সৰহ সংখ্যকেই পৰিধান কৰা নাছিল মাস্ক ।
যিয়ে তুমি কথা কোৱাৰ সময়ত অন্যমনস্ক হৈ থাকে তেওঁৰ ওপৰত কেতিয়াও বিশ্বাস নকৰিবা ।
ফটোখনত এজন মানুহক পলিথিনেৰে সমগ্ৰ গা-মূৰ মেৰিয়াই লোৱা দেখা গৈছে ।
বৃহস্পতিবাৰে আগৰতলাত আয়োজিত সংবাদমেলত এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ৰাজ্যিক নিৰ্বাচনী আয়োগৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়াজনে ।
তদুপৰি বহু ভুৱা কৃষকৰ নামো এই তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে ।
ইয়াকে লৈ এতিয়া চলিছে ব্যাপক চৰ্চা ।
পৰৱৰ্তী নিৰ্দেশ জাৰি নকৰা পৰ্যন্ত এই নিষেধাজ্ঞা জিলাখনত বাহাল থাকিব ।
ইয়াত বিভিন্নজনে কাল্পনিক শ্বেয়াৰ কৰে আৰু এই কাহিনীবোৰ কেতিয়াবা সঁচা ঘটনা কিছুমানৰ আলমত লিখা হয় ।
ভাষা হীন এটা জাতি জীয়াই থাকিব নোৱাৰে ।
আজি তেজপুৰত স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই কথা ঘোষণা কৰে ।
পত্ৰখনত তেওঁ বিস্ফোৰক অভিযোগ উত্থাপন কৰি লিখিছে যে তেওঁৰ কোনো আদেশ শুনা নহয় আৰু বৈঠকলৈও তেওঁ মতা নহয় ।
তেওঁলোকে মোক নানান যুক্তিৰে বুজাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
লৰা-ছোৱালীৰ ক্ষেত্ৰত দেখিবলৈ পোৱা যায় যে কোনো হয়তে ।
বৰ্তমান সময়ত ক'ৰ'না মহামাৰীয়ে চৌদিশে আতংক সৃষ্টি কৰি থকাৰ সময়ত চৰকাৰ তথা প্ৰশাসনে ৰাজহুৱা স্থানত মাস্ক পৰিধান কৰাটো বাধ্যতামূলক কৰিছে ।
আক্ৰান্ত আৰু মৃত্যুৰ সংখ্যা দুয়োটা ক্ষেত্ৰতে দেশখন শীৰ্ষস্থানত আছে ।
আপুনি জানি আচৰিত হ'ব কিন্তু এই ৰাসায়নিক পদাৰ্থ প্লাষ্টিক আৰু কাগজ তৈয়াৰ কৰাত ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
একে পথকে নিৰ্দেশ কৰে ।
কিছুমান জটিল ৰোগ ইমানে আজৱ যে এই ৰোগৰ কথা শুনিলে বহুতৰে বিশ্বাস নহয় ।
গাঁওখনৰ দৰিদ্ৰ শ্ৰমিক মহৰ আলীৰ ১২ বছৰীয়া পুত্ৰ জহৰ আলীয়ে চিপ লৈ আত্মহত্যা কৰে ।
অৱশ্যে , বৰ্তমান পৰিস্থিতি আগৰ তুলনাত যথেষ্ট উন্নত হৈছে ।
তাইক অনবৰতে শাসন কৰে ।
আমাৰ সকলোবোৰ মতবাদ অনাথ আশ্ৰমৰ দৰে ।
অতি শীঘ্ৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক গৃহীত কৰি হিন্দু শৰণাৰ্থীসকলক নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰিব বুলি সাংসদৰ মজিয়াত স্পষ্টভাৱে উল্লেখ কৰে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ।
চাপৰিটোৰ নাম থ'লে বালিমাহী ।
তেওঁলোকৰ বিয়াৰ ছয় বছৰ পাৰ হ'ল ।
তথাপিও শুদ্ধ তালিকা প্ৰকাশ হোৱা বুলি দাবী কৰে চৰকাৰী মহলে ।
ভাল বতৰ হলে , কৃষি উৎপাদন বেছি হয় আৰু বতৰ বেয়া হলে কৃষি উৎপাদন কমি যায় ।
আক্ৰমণকাৰী দলটোৱে প্ৰথমতে চালকজনক মদ খাবলৈ ধন দাবী কৰিছিল বুলি যুৱকজনে অভিযোগ কৰে ।
অশ্লীলতা শূন্য অন্য কিবা গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ৰ লগতহে ব্যৱহাৰ কৰে যেন ।
মহান ভাবৰ ছদ্মবেশেৰে আত্মপ্ৰকাশ কৰে ।
এই অনুষ্ঠানতে বিশিষ্ট শংকৰী গৱেষক ড° নৰেন কলিতা উপস্থিত থাকি কবিতা আৰু ইয়াৰ প্ৰাসংগিকতাৰ ওপৰত মন্তব্য প্ৰদান কৰে ।
এই অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।
শিশু , গৰ্ভৱতী আৰু প্ৰসূতি মাতৃসকলে পৰ্যাপ্ত পৰিপুষ্টি লাভ কৰাটো নিশ্চিত কৰাৰ উদ্দেশ্যে সমাজ কল্যাণ বিভাগে পালন কৰিছে পোষণ মাহ ।
ভাষাৰ ক্ষেত্ৰত অধিকাংশকৰে আছে সীমাবদ্ধতা ।
বাস্তৱ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ কাৰ্যকৰী কৰা নহ'ল ।
তেওঁ কয় , আন্দোলনে বহু সময়ত জটিলতাৰ সৃষ্টি কৰে ।
সম্প্ৰতি প্ৰয়াগৰাজত কুম্ভ মেলা চলি আছে ।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ প্ৰতি সংখ্যালঘূ লোকসকল আকৰ্ষক বাঢ়িছে ।
মহামাৰীয়ে প্ৰব্ৰজিত শিশুসকলৰ ওপৰত বৈষম্যমূলক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰা বুলি আবেদনখনত কোৱা হৈছে ।
পুতলা উদ্যোগত মন দিয়াটো অসমীয়া নিবনুৱা সমস্যাৰ এটা অন্যতম সমাধান হিচাপে পৰিগণিত হ'ব ।
ইয়াৰ মাজতে আৰক্ষী থানালৈ ফোন কৰিও হত্যাৰ ভাবুকি প্ৰদান কৰিছিল ছলমানক ।
' কলকাতাৰ পৰা মই ঘূৰি আহিছো কিন্তু লকডাউনৰ কাৰণে মই এতিয়া ইয়াত আছো ।
শিক্ষা , সংস্কৃতি , ক্ৰীড়া আদি সকলো ক্ষেত্ৰতে বিকশিত কৰাৰ লক্ষ্যৰে একতা আৰু সমন্বয়ৰ মাজেৰে আগুৱাই যাবলৈ জনগোষ্ঠীটোক তেওঁ আহ্বান জনায় ।
বৰপেটা : এন আৰ চিত বহু লোকৰ নাম বাদ পৰিব বুলি অপ-প্ৰচাৰ চলিছে ।
সাৱধান , তোমালোক যি দেশলৈ গৈ আছা , সেই দেশত নিবাস কৰা লোকসকলৰ সৈতে কোনো নিয়ম স্থিৰ নকৰিবা ।
তাৰ পাছতে বিগত সপ্তাহত তেওঁ এটা অনুষ্ঠানত অংশ গ্ৰহণ কৰে আৰু এতিয়াই প্ৰকাশলৈ আহে তেওঁৰ সংক্ৰমিত খবৰ ।
সোমবাৰে সংগঠনটোৱে এক সংবাদমেলৰ আয়োজন কৰি এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
তাৰ ভিতৰত উল্লেখযোগ্য হ'ল কৃষকৰ পৰা উচিত মূল্যত ধান ক্ৰয় কৰাৰ ব্যৱস্থা ।
প্ৰতিটো বস্তুৰ লগে লগে তেওঁ সেইটো গোটোৱাৰ কাহিনীবোৰো মনত পৰে , আৰু ভাৱ হয় যে এইটো বস্তু লগত নাৰাখিলেও তেওঁৰ একো লোকচান নহয় ।
আপুনি আপোনাৰ জ্যেষ্ঠজনৰ তত্বাৱধান লব আৰু তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ যতন লব ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ ক্ষেত্ৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰক কঠোৰ সমালোচনা কৰিছিল ।
সংবাদ মেলখনত ৰমেশ চন্দ্ৰ জৈন আৰু প্ৰীতম শইকীয়া উপস্থিত থাকে ।
তেওঁ পদত্যাগ পত্ৰৰ যোগেদি সাধাৰণ সদস্য পদো ত্যাগ কৰা বুলি জানিবলৈ দিছে ।
দেশজোৰা যাত্ৰা ( মাৰ্চ ) ত অংশগ্ৰহণ কৰা কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ " যেতিয়া সঠিক ছোৱালী আহিব " তেতিয়া তেওঁ বিবাহত বহিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
আনহাতে , ধুবুৰী আৰু নগাঁও মেডিকেল কলেজ অহা বছৰ মুকলি হোৱাৰ সম্ভাৱনা ব্যক্ত কৰে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীয়ে ।
মই এই আলোচনা কেমেৰাত বন্দী কৰিবলৈ মুঠেই ভালপোৱা নাছিলো , কিয়নো ই এক প্ৰকাৰৰ বাধাৰ সৃষ্টি কৰে ।
নিশা সংস্কৃতিক সন্ধিয়া সুবাসনা দত্ত ৰ গীতৰ শৰাইৰে অনুষ্ঠানৰ সামৰণি পৰে ।
তেওঁ কয় যে দেশত নিৰ্বাচনী প্ৰক্ৰিয়া বিশুদ্ধ কৰাৰ লক্ষ্যৰে এই বিধেয়কখন নিৰ্বাচন আয়োগ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে ব্যাপক আলোচনাৰ পিছত অনা হৈছে ।
অন্যথা আপুনি আপোনাৰ সৈতে কি ঘটিছে , সেয়া অনুধাৱন কৰিব নোৱাৰিব ।
বিজেপিয়ে যিকোনো ধৰ্মৰ যিকোনো ধৰ্মীয় ব্যক্তিত্বৰ অপমানক তীব্ৰ নিন্দা কৰে ।
এইবোৰে অসমীয়া ভাষাৰ চহকী ৰূপটো প্ৰকাশ কৰে ।
বিপৰীতে জনতাৰ সুৰক্ষাক কমসংখ্যাক শাসকেহে গুৰুত্ব প্ৰদান কৰে ।
বিকিয়ে কৌশলৰ সৈতে বিয়া হোৱাৰ এমাহ পাৰ হ'ল ।
অৱশ্যে যিকোনো বস্তুৰে অতি মাত্ৰা বেছি ।
চাৰিওফালে যেন এক বিৰাট বৌদ্ধিক শূন্যতাই বিৰাজ কৰিছে ।
অৱশ্যে এই অভিযান আৰু অধিক কটকটীয়া কৰা হব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
অৱশ্যে ' আছু'ৰ দায়িত্ব এৰিলেও তেওঁ প্ৰত্যক্ষ ৰাজনীতিত জড়িত হোৱাৰ কথা অস্বীকাৰ কৰে ।
তেওঁলোকে পৌৰসভাৰ কাৰ্যালয় ঘেৰাও কৰে ।
এই নতুন পৰিকল্পনা ৰূপায়ণৰ সন্দৰ্ভত অভিনেতাজনে মন্তব্য কৰি কয় যে তলাবন্ধৰ সময়ত দেশৰ লাখ লাখ শ্ৰমিক / কৰ্মচাৰী সংস্থাপনহীন হ'ল আৰু এইসকল লোকক নতুন জীৱন আৰু সংস্থাপন প্ৰদানৰ লক্ষ্যৰে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰিও বন বিষয়াগৰাকীয়ে বিলুপ্ত হৈ যাবলৈ ধৰা বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ ঔষধি গছ আৰু অৰ্কিড সমূহ সংগ্ৰহ কৰি এটা সংগ্ৰহালয় খোলাৰো সপোন বান্ধি ৰাখিছে ।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে , ঘটনাৰ সময়ত কোনো লোক ঘৰত নাছিল ।
শেষত অনুষ্ঠানটো উদীয়মান কণ্ঠশিল্পী উৎপল বৰঠাকুৰে গীত পৰিৱেশনেৰে অনুষ্ঠানৰ সামৰণি পৰে ।
গীতটোৰ দ্বাৰা সৰস্বতীৰ পৰা আশীৰ্বাদ লোৱা হয় যাতে গোটেই নিশা গীত নৃত্য কৰি আনন্দ লাভ কৰিব পাৰি ।
অৱশ্যে এয়া নতুন ঘটনা নহয় ।
সেই কাৰণে কবিতাটো ভাল বুলি মই শলাগিলোঁ ।
সাংসদ-বিধায়কৰ দৰমহা আৰু তেওঁলোকে লাভ কৰা অন্যান্য সুবিধাৰ ক্ষেত্ৰতো এই কথা প্ৰযোজ্য হ'ব লাগে ।
তোমাৰ মৰমে তাক বেয়া কৰিলে সি কাৰো কথা নুশুনা হ'ল এতিয়া ।
বিজেপি দলটো কেতিয়াও অসমীয়া তথা তিৱা , মিচিং , বড়ো , কাৰ্বি আদি জাতি জনগোষ্ঠী সমূহৰ বন্ধু নহয় বুলি সাংসদ গৰাকীয়ে গেৰুৱা দলটোক তীব্ৰ সমালোচনাৰে থকা-সৰকা কৰে ।
বিষয়টোৱে ইতিমধ্যে দেশৰ সংবাদ মাধ্যমত তোলপাৰ লগাইছে ।
সেয়েহে , আপোনাৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰক , কিয়নো আপুনি ভালদৰে বুজি পায় যে দুৰ্বল শৰীৰে মানুহৰ মনকো দুৰ্বল কৰে ।
বান্ধি দিয়া সময়সীমা ভিতৰত কোনো ধৰণ সঁহাৰি নোপোৱাত কৃষক মুক্তিয়ে প্ৰস্তাৱিত ৰাজনৈতিক দল গঠন কৰা দিশত আগবাঢ়িছে ।
অৱশ্যে এইবাৰ ৰোজা পালনৰ সামাজিক আনুষ্ঠানিকতাত কেতবোৰ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে ।
এই পথটোৰে দৈনিক অহা-যোৱা কৰে হাজাৰ হাজাৰ লোক ।
প্ৰতিযোগিতাখন সাফল্যমণ্ডিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সকলো শ্ৰেণী ৰাইজৰ সহায়-সহযোগিতা কামনা কৰিছে মৰিগাঁও জিলা ক্ৰীড়া সন্থাই ।
গোটেই প্ৰণালীটোতে সমস্যা আছে ।
এয়া এক প্ৰকাৰৰ বৈষম্য বুলি গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
আজি পশুপালন আৰু পশু চিকিৎসা বিভাগ আৰু পশুপালন নিগমৰ আয়োজিত পশুধন আৰু হাঁহ কুকুৰা মেলা উদ্বোধন কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকী এনেদৰে কয় ।
লগতে ৰাকেশ পালক অসম লোকসেৱা আয়োগৰ অধ্যক্ষ পদত বহুৱাবলৈ তদানীন্তন মন্ত্ৰী গৌতম ৰয়ে গগৈক জোৰ কৰিছিল বুলি মন্তব্য কৰে ।
য'ত স্বচ্ছতা আছে তাৰ পৰিৱেশ স্বাস্থ্যকৰ আৰু য'ত স্বাস্থ্যকৰ পৰিৱেশ সেই সমাজ বিকাশ আৰু প্ৰগতিৰ দিশত আগবঢ়া ।
এই ক্ষেত্ৰত বাংলাদেশত এটা সংগঠনৰো স্থাপন কৰা হৈছে ।
তেওঁ বিমানেই ব্যক্তি বিচাৰে সিমানেই যাক তেওঁৰ বিপৰীতে যায় ।
অপৰাধী হ'লেও সাধাৰণ জনতাই আইন হাতত তুলি ল'ব নোৱাৰে ।
বেছিভাগ মানুহে ৰাতিপুৱা খালী পেটত ইয়াক সেৱন কৰে ।
এইবাৰ চৰকাৰ গঠন হোৱা ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ কোনো ধৰণৰ ভূমিকা নাথাকিব ।
শোণিতপুৰ জিলাৰ অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক ( সদৰ ) নোমল মহন্তই বৃহস্পতিবাৰে তেজপুৰত এই কথা জানিবলৈ দিয়ে ।
পৰিয়ালবোৰ হৈছে নৈতিক ব্যৱহাৰৰ প্ৰাকৃতিক স্কুল আৰ , ৰাষ্ট্ৰৰ কাৰণে ইও এটা প্ৰস্তুতি ।
ই চৰকাৰী বিদ্যালয়ত আধাতে পঢ়া এৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰে ।
ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে কালি বাক্সা জিলা প্ৰশাসন আৰু জিলা কৃষি বিভাগৰ সৌজন্যত মুছলপুৰত কৃষকৰ মাজত ৩১৭ খন ট্ৰেক্টৰ বিতৰণ কৰে ।
দেশৰ বৈদ্যুতিক খণ্ডৰ লগতে আন আন ক্ষেত্ৰ সমূহত ইতিমধ্যে সমগ্ৰ দেশেই আত্ম নিৰ্ভৰশীল হৈ উঠিছে ।
অৱশ্যে এই খবৰ সত্য নহয় ।
পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁ অধীক্ষক পদলৈ পদোন্নতি লাভ কৰে ।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কিছুমান আদিবাসীয়ে গা গৰম কৰি ৰাখিবলৈ কাপোৰৰ সলনি এটুকুৰা জ্বলা খৰি ব্যৱহাৰ কৰে ।
প্ৰথমবাৰ আহ্বানত বিশেষ সহায় নোপোৱাত দ্বিতীয়বাৰ ফোনযোগে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীক সমস্যা সমাধান কৰাৰ আহ্বান জনায় ।
দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰৰ মাজত বাণিজ্য আৰু যোগাযোগ বৃদ্ধি কৰাৰ লক্ষ্যৰে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
অৰুণাচল প্ৰদেশত ব্যৱসায়িক উদ্দেশ্যত গাঁজাৰ খেতি কৰাটো এতিয়া এটা নতুন ধাৰা হিচাপে উত্থান ঘটিছে ।
আজি উক্ত ঘটনা সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি ৰাভা ছাত্ৰ সন্থা আৰু অন্যান্য ৰাভা দল সংগঠনে তীব্ৰ ভাষাৰে গৰিহণা দি ঘটনাৰ তদন্ত কৰি দোষীক অতিশীঘ্ৰে কৰায়ত্ত কৰিবলৈ দাবী কৰে ।
চৰকাৰী-বেচৰকাৰী তথা কেন্দ্ৰীয় সকলো বিদ্যালয়ে প্ৰথম শ্ৰেণী পৰা দশম শ্ৰেণীলৈ বাধ্যতামূলক কৰিব লাগিব অসমীয়া বিষয় ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আজি বিশ্বনাথ আৰক্ষী থানাত এক গোচৰ তৰা হৈছে ।
অৱশ্যে ইয়াৰ দ্বাৰা সাধাৰণ জনতা ক্ষতিগ্ৰস্ত নহয় ।
ইয়াৰ পিছতে তেওঁলোকে চোকা অস্ত্ৰেৰে দৰা বন্ধুজনক আক্ৰমণ কৰি আঘাতপ্ৰাপ্ত কৰে আৰু চিকিৎসালয়ত তেওঁৰ মৃত্যু ঘটে ।
তেওঁ কয় যে সদৌ অসম সংখ্যালঘু ছাত্ৰ সন্থাৰ দৰে সংগঠনে স্বীকাৰ কৰিছে যে ৰাজ্যখনৰ মুছলমানসকলক জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ ব্যৱস্থাৰ প্ৰয়োজন ।
ই মুখমণ্ডলৰ কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি কৰে আৰু লাহে লাহে আপুনি আকাংক্ষিত ফলাফল পোৱা আৰম্ভ কৰে ।
অৱশ্যে প্ৰতিজনৰ সংশয়ৰ মাত্ৰা ভিন্ন হয় আৰু সেই অনুপাতে প্ৰতিজনৰ প্ৰিমিয়ামৰ দৰ ভিন্ন হয় ।
তদুপৰি , মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰি অত্যন্ত আনন্দিত অনুভৱ কৰে যে উদাহৰণ স্বৰূপে অসমত বহুতো উপভোক্তা সামগ্ৰী এতিয়াও বাহিৰৰ পৰা আহৰণ কৰিব লাগিব যি নিশ্চিতভাৱে ৰাজ্যখনৰ মুঠ ঘৰুৱা উৎপাদনৰ পতন ঘটায় ।
ইতিমধ্যে অনুষ্ঠানৰ প্ৰস্তুতি সম্পন্ন হৈছে বুলি আয়োজক সমিতিয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
চিন্তাই কৰ্মৰ উদ্ৰেক কৰে ।
কে পি পি কেন্দ্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক গৰাকীয়ে আৰু কয় পৃথক কামতাপুৰ ৰাজ্য পুনৰ গঠন বিষয়টোৰ ৰাজনৈতিক ভাৱে সমাধান কৰিবলৈ ভাৰত চৰকাৰক দ্বিতীয় পাক্ষিক আলোচনা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
সেয়েহে মই হেলমেট পৰিধান কৰা নাছিলো ।
ক্ষমাৰ কথা আৰু নুলিয়াব , কাৰণ মোৰ ধমনীত তেজ উতলি আছে ।
প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ লৈ আজি পুৱা স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় যে তৰুণ গগৈৰ স্বাস্থ্যৰ দ্ৰুত অৱনতি ঘটিছে ।
উল্লেখ্য , যোৱা সপ্তাহত মেটাই ঘোষণা কৰিছিল গণ ছুটীৰ ।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে কিছু সাৱধানতাৰে গৰ্ভাৱস্থাত যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব পাৰি ।
ধুবুৰী আৰক্ষীয়ে এক গোপন তথ্যৰ ভিত্তিত ধুবুৰীৰ নদী পথত চলাইছিল অভিযান ।
ভাদ মাহলৈ মাজত মাথো কেইটামান দিন ।
অৱশ্যে এয়া আছিল মৌখিক প্ৰতিশ্ৰুতি ।
ছবি খনত ভাল শক্তি আৰু বেয়া শক্তি দুয়োটাই এটাই আনটোৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিব ।
মানুহে এই ছবিখন সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰি আছে ।
দেশজুৰি স্তব্ধ হৈ পৰিছে বাছ সেৱা , ৰেল সেৱাকে ধৰি জল পৰিবহণ সেৱা ।
অৱশ্যে পুত্ৰ গৌৰৱ গগৈ লগত কথা পাতি তেওঁ স্বাস্থ্য খবৰ লৈ থকা বুলি জানিব দিয়ে ।
জিলা প্ৰশাসনে এই অভিযোগক কিদৰে গ্ৰহণ কৰে সেইটো লক্ষণীয় হ'ব ।
বৈঠকত বানচ প্ৰদান সন্দৰ্ভত আলোচনা কালত সাংসদ গৰাকীয়ে জিলাখনৰ চাহ বাগিচা সমূহৰ কৰ্তৃপক্ষক শ্ৰমিক সকলক দিবলগীয়া বানচ সোনকালে মুকলি কৰি দিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ইয়াৰ মাজতে , শীতৰ সময়ছোৱাত মহামাৰীৰ দ্বিতীয় পৰ্যায় আৰম্ভ হোৱাৰ সম্ভাৱনাৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে ।
ঘৰুৱা কাম বোৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সম্প্ৰীতি থাকিব ।
আজি আশা কৰ্মী আৰু জিলা স্বাস্থ্য বিভাগৰ লোকৰ দ্বাৰা আয়োজন কৰা সজাগতা সমদলে নিশ্চয়কৈ সমাজৰ সাধাৰণ লোক সকলক বহু পৰিমাণে সজাগ কৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে ।
তেওঁ লগতে এইবুলি উল্লেখ কৰে " বিগত বৰ্ষবোৰত মুক্ত মনৰ মানুহক সন্ত্ৰাসবাদীসকলে আকৰ্ষণ কৰিবলৈ প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
গেছ চিলিণ্ডাৰৰ ভিতৰৰ পৰা ওলাল কেৱল পানী আৰু পানী ।
লগতে কয় যে বৰ্তমান কোকৰাঝাৰ অঞ্চললৈ বিদেশী পৰ্যটকৰো আগমন ঘটিছে ।
