তেওঁৰ নিলম্বন উঠাই ল'ব লাগে " , সংবাদমেলত সংগঠনটোৰ সভাপতি মৃণাল কুমাৰ লস্কৰে কয় ।
ভাল চিন্তা আৰু ভাল কৰ্মৰাজি বিয়পাই নিয়াৰ চিন্তাৰে সমৃদ্ধ সমীৰণ বৰদলৈৰ জীৱন এক মাইলৰ খুঁটি বুলি তেওঁ অভিহিত কৰে ।
আনহাতে প্ৰচাৰ পত্ৰিকা প্ৰতিযোগিতাৰ ক্ষেত্ৰত " গণতন্ত্ৰ আৰু ভোটদান " ক মুখ্য বিষয় হিচাপে নিৰ্ধাৰিত কৰা হয় ।
বাপুৱে অলপ সময় চিন্তা কৰি তুলসী মোহৰক মাতি পঠিয়ালে ।
নৰেন কোনো প্ৰকাৰে চৰকাৰৰ বিষদৃষ্টিত নপৰিল ; কিন্তু শুভদৃষ্টিও নপৰিল নৰেনৰ ওপৰত ।
জানিব পৰা মতে চাৰি বছৰীয়া পাঠ্যক্ৰমত নিজৰ বিষয়টো অধ্যয়ন কৰাৰ উপৰিও এটা সম্পূৰ্ণ বেলেগ বিষয়ও বাছনি কৰিব পাৰিব ।
তেওঁলোক দুয়োৰে সৈতে একেই কাম কৰা হৈছিল ।
আৰক্ষীয়ে চোৰাং সৰবৰাহকাৰীৰ বিৰুদ্ধে তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখিছে যদিও তাৰ মাজতে অব্যাহত আছে গাঞ্জা তথা অন্য নিচাজাতীয় সামগ্ৰীৰ অবৈধ ব্যৱসায় ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে স্মাৰক পত্ৰ গ্ৰহণ কৰি আশ্বাস দিয়ে যে অতি শীঘ্ৰে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ লগতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সৈতে এই বিষয়ে আলোচনা কৰা হ'ব বুলি ।
ভাৰতবৰ্ষৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ডাঙৰীয়াৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি স্থানীয় ভাষাত পাঠ্যক্ৰমৰ বিকাশৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰাৰ দায়িত্ব বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ উপাচাৰ্যক অৰ্পণ কৰা হয় ।
কামৰূপ মহানগৰ জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি দাসো কলিতা ডাঙৰীয়াই প্ৰথমেই সংক্ষেপতে প্ৰয়াত কবিজনাৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰি এটি মনোজ্ঞ ভাষণ আগবঢ়ায় ।
গতিকে বিপদ অতিক্ৰম কৰিবলৈ কৰা যুক্তিসঙ্গত প্ৰচেষ্টা ভয়তকৈ সম্পূৰ্ণৰূপে বেলেগ বস্তু ।
তেওঁলোকে বিজ্ঞানৰ বিষয়ে আৰু ইয়াৰ ফলত হোৱা স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানিলে ভাল আছিল ।
যি নিজৰ জীৱনৰ সুখ শান্তিৰ মূল মৰম চেনেহ হেৰুৱাইছে বুলি ভয় খায় , তেওঁ সেই মৰম চেনেহ হেৰুৱাই পেলাইছে বুলিয়েই ধৰি লব লাগিব ।
কিন্তু প্ৰকৃত পক্ষে সেইটো বৰ্তমানৰ দোষ নহয় - দোষ হৈছে স্ৰষ্টাৰ নিজৰ ।
বৃহৎ অঞ্চলটোত বিগত এসপ্তাহ ধৰি পানীৰ যোগান বন্ধ হৈ থকাত প্ৰাত্যহিক জীৱনযাত্ৰা ব্যাহত হৈ পৰিছে বহু পৰিয়ালত ।
কেৱল ক্ষেত্ৰপাৰা চৰতে নহয় বহু চৰত এনেদৰে চলি আছে এই নিষিদ্ধ গাঞ্জাৰ খেতি তথা ব্যৱসায় ।
গতিকে আপুনি সাৱধান হৈ থকা উচিত ।
ছবিখনত তাইৰ এই শেহতীয়া চেহেৰাটোৱে জালৰ মাজেৰে উত্তাপ বিয়পাই দিছে ।
গতিকে এনেধৰণৰ বিভ্ৰান্তিকৰ বাতৰি ৰাইজক বিশ্বাস নকৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে ।
ভাটৌ কেইটাৰ উৎপাত সহিব নোৱাৰি বহু দৰ্শকে উদ্যান কৰ্তৃপক্ষক এই বিষয়ে অভিযোগ দাখিল কৰে ।
তেওঁলোকলৈও সন্থাৰ তৰফৰ পৰা বিশেষভাৱে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰাৰ বিষয়ে সদৰী কৰিছে ।
নিজৰ ক্ষুদ্ৰ স্বাৰ্থকে ৰাজহুৱা তথা সমূহ থলুৱা নেপালী জনগোষ্ঠীৰ স্বাৰ্থ বুলি প্ৰক্ষেপণ কৰা যেন , দেখা যায় ।
ফলত বাহিৰৰ ঠাণ্ডাৰ পৰা হঠাৎ গৰম তাপমাত্ৰাত সোমালে শৰীৰৰ ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক হয় ।
এই সংস্কৃত মুক্তাবোৰে আজিকালি বিক্ৰী হোৱা মুক্তাৰ প্ৰায় ১০০ শতাংশ যোগান ধৰে ।
দৰাচলতে , অতীতত , ললিত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে সম্পৰ্কত থকাৰ খবৰ আহিছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা , মানুহৰ বিভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়া ওলাই আহিছে ।
গতিকে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ অক্ষমতা এতিয়া সকলো ফালৰ পৰা দৃষ্টিগোচৰ হৈছে ।
আৰু ৰেবাই হাতৰ কাম পাহৰি তাতেই পাষাণমূৰ্তিৰ দৰে স্তব্ধ হৈ থিয় হৈ থাকে ।
বিশেষ কৰি বাগান অঞ্চলত বিজেপি কৰ্মীসকল বেছ তৎপৰতা বৃদ্ধি পাইছে ।
কিন্তু ইৰাতো প্লেটোৱে মানহে ছবি নোপোৱা উচ্চতালৈ মান্দহক লৈ যাবলৈ বিচাৰিছিল ।
তেওঁ কয় যে সেই সময়ত তেওঁ লোকে কা' আন্দোলনত যোগদান কৰিছিল ।
এতিয়া নিজৰ কথা ৰাখি তেওঁ কৰিমগঞ্জ জিলা বিজেপিৰ সভাপতিজনৰ বিৰুদ্ধে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ লয় সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
উক্ত গাঁওবুঢ়াজনে পক্ষপাতিত্বমূলক স্থিতি গ্ৰহণ কৰি নীতি বহিৰ্ভূতভাৱে চৰকাৰী বান সাহায্য সামগ্ৰী বিতৰণ কৰাৰ অভিযোগ তোলে স্থানীয় একাংশ সাহায্য বঞ্চিত বানাক্ৰান্ত ৰাইজে ।
প্ৰথম , সদায় নিজৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিব লাগে ।
পৰিকল্পনা অনুসৰি তেওঁ কিশোৰীগৰাকীক এটা মন্দিৰত বিয়া কৰাইছিল আৰু কিছু দিন লুকাই আছিল ।
গতিকে ইয়াৰ ঐতিহাসিক মূল্যও কম নহয় ।
তাই ভিডিঅ'টোত এটা পাঞ্জাৱী গানত খোজ কাঢ়ি আছে ।
তদুপৰি ইংৰাজী শিক্ষাবিদসকল ইংৰাজী ভাষা-শিক্ষাৰ নিম্নগামী মানৰ বিষয়ে সততে সচেতন , আৰু তেওঁলোকে তাৰ প্ৰতিকাৰৰ কাৰণেও খৰতকীয়া কাৰ্যকৰী ব্যৱস্থা হাতত লৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ নাজিৰা সংমণ্ডল কাৰ্যালয়ৰ অধীনত থকা প্ৰায়সংখ্যক পানী যোগান প্ৰকল্পয়েই সম্প্ৰতি বিকল হৈ আছে ।
এই নতুন নীতি অনুসৰি যদি কোনো বিদেশী লোকে ৰাছিয়ান সেনাত যোগদান কৰে তেন্তে পলম নকৰাকৈ তেওঁক ৰাছিয়াৰ নাগৰিত্ব প্ৰদান কৰা হ'ব ।
আন্দোলনকাৰীসকলে দিল্লীৰ দৰবাৰলৈও নিজৰ প্ৰতিনিধি পঠালে ।
পশু আৰু উদ্ভিদৰ বিষয়ে জ্ঞান আহৰণ আৰু সৰবৰাহ কৰিবলৈ মানুহে বিশেষকৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
গতিকে ইজনে সিজনৰ পৰা কথা নুলুকুৱাব ।
পানী লগত সংগতি থকা বিদ্যুৎ যোগানৰ একে অৱস্থা ।
মই শপত খাই কৈছোঁ : মই কাৰো একো অনিষ্ট নকৰোঁ ।
গতিকে এলেহুৱা নহ'ব আৰু সক্ৰিয় হৈ থাকক ।
তাকে নকৰি আনবোৰ উত্তৰ যেনেকৈ সহজ সৰলভাৱে দিয়া হয় ঠিক সেই দৰেই অতি স্বাভাৱিক ভাৱে শিশুৰ সকলো প্ৰশ্নৰে সম্পূৰ্ণ উত্তৰ দিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে ।
সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ খচৰা সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি অখিল গগৈয়ে সামাজিক মাধ্যমত উল্লেখ কৰি কয় , সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ যি খচৰা ওলাইছে সেই খচৰাত দেখিবলৈ পাইছো অসমৰ বিধানসভা সমষ্টিৰ ক্ষেত্ৰত খিলঞ্জীয়া মানুহৰ অধিকাৰ ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাস পাব ।
এই বিষয়ে কেন্দ্ৰৰ লগত কথা পাতিছো ।
উল্লেখ্য যে , নতুনকৈ অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিৰ তত্ত্বাৱধায়কৰ দায়িত্ব পোৱা হৰিশ ৰাৱতে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছৰ ৰণনীতিৰ বিষয়েও সংবাদ মাধ্যমক অৱগত কৰে ।
এইটো আমি সঠিকভাৱে কোৱা কথাৰ বিষয়ে নহয় , কিন্তু আমি এইটো কোৱাৰ সময়ত আমি কেনে অনুভৱ কৰোঁ ।
ফটো খন বহুতেই বাল পাইছে ।
গতিকে একেৰাহে এবছৰ মহমুক্ত ঘৰ ৰাখিবলৈ এই পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰক ।
কোনোৱে যদি কবিতাৰে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাইছে কোনোৱে গানেৰে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি নিবেদন কৰিছে ।
আপুনি আজিৰ দ্ৰুত গতিৰ জীৱনত পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰয়োজনীয়তাও অনুভৱ কৰিব ।
আজি অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্যৰ সভাগৃহত আয়োজিত বিশেষ অনুষ্ঠানত এই বুজাবুজিৰ চুক্তিৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰে নতুন দিল্লীৰ শক্তি আৰু সম্পদ প্ৰতিষ্ঠানৰ সঞ্চালক প্ৰধান ডঃবিভা ধাৱান আৰু অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য ডঃ বিদ্যুৎ চন্দন ডেকাই ।
উল্লেখযোগ্য যে ডিব্ৰুগড় জনস্বাস্থ্য বিভাগ জিলা প্ৰশাসনৰ সহযোগত ৰাজহুৱা খোৱা পানী যোগান ব্যৱস্থাপনাত এক নৱতম সংযোজন হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে ।
চীন দেশত ইতিমধ্যে জৰুৰী কালিন অৱস্থা ঘোষনা কৰা হৈছে ।
আপুনি ৰাজনৈতিক কাৰ্যকলাপতো জড়িত হ'ব আৰু যিসকল ইতিমধ্যে ক্ষেত্ৰখনত জড়িত হৈ আছে তেওঁলোকৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব ।
তদুপৰি গল্প আৰু কবিতাৰ ক্ষেত্ৰতো পল্লৱী নেওগ বৰাই বিভিন্ন আলোচনী স্থান অধিকাৰ কৰি আহিছে ।
চাণক্য-নীতিয়ে মানুহক জীৱনত সফলতা লাভৰ পথ দেখুৱায় ।
যাত্ৰীসকলে অভিযুক্ত টিকট পৰীক্ষকজনক কৰায়ত্ত কৰি আৰক্ষীৰ হাতত গতাই দিয়ে ।
মন কৰিব লগীয়া যে সেই অঞ্চলতে বহুতো বিদ্যালয় আছে , যিবিলাকত কৃত্ৰিম বানপানীৰ সময়ত পাঠদান বন্ধ কৰিব লগীয়া হয় বুলি স্থানীয় লোকসকলে জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু বিভাগটোৱে যি খাদ্যৰ যোগান ধৰিছে সেয়া শিশু আৰু গৰ্ভৱতী মহিলাই গ্ৰহণ কৰিলে নিসন্দেহে বিকাশৰ ঠাইত নিশ্চিত বিনাশহে হব ।
কিন্তু ধাৰাবাহিকখনত ইতিমধ্যে ৰাজা চাহেবৰ মৃত্যু ঘটিছে - গতিকে নুৰৰ অনুপস্থিতিয়ে জনপ্ৰিয় ধাৰাবাহিকখনৰ কোনো ক্ষতি নকৰে ।
' চুলি নাবান্ধিবা যাজ্ঞসেনী' কবিতাটোত কৰবী ডেকা হাজৰিকাৰ বৈপ্লৱিক চেতনাৰে সিক্ত এটি সুন্দৰ কবিতা ।
দলৰ হাইকমাণ্ডলৈ লিখা পত্ৰখনত তেওঁ কয় যে দলটোৱে জনসাধাৰণক বুজাবলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে ব্যৰ্থ হৈছে যে ই নিজৰ পুৰণি স্থিতিলৈ ঘূৰি আহিব আৰু পুনৰ এবাৰ দেশৰ নেতৃত্ব দিব ।
দামোদৰ বোলে বাপ ইটো নুবুলিব মাধৱৰ অনুগামী আমিও জানিব ।
জল জীৱন আঁচনিৰ জৰিয়তে নতুনকৈ এই বিভাগটোত ৰাজ্যজুৰি চলিছে পানী যোগান আঁচনিৰ কাম ।
নদীৰ তীৰত থাকি খেতি ভাল নই সেই হেতু বিচাৰিয়া চলে আন ঠাই ।
ইয়াৰ ফলত বহু লোকৰ কালি বিদ্যুৎ যোগান বন্ধ হৈ পৰে ।
আনহাতে , সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ত গোচৰৰ ৰায়দানৰ দিনাখনে ৰায়ৰ ইংৰাজী ৰূপ প্ৰকাশ পাব যদিও ইয়াৰ এসপ্তাহৰ ভিতৰত ৰায়দানৰ অনুবাদিত ৰূপসমূহ ছয়টা ভাষাত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৱেবছাইটত উপলব্ধ হ'ব বুলি বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই প্ৰকাশ কৰিছে ।
তদুপৰি মানুহৰ অধিকাৰ আন্দোলন খন অধিক গতিশীল কৰি তুলিবলৈ আহ্বান জনায় ।
এই বিষয়ে এতিয়া সৰ্বত্ৰে চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
কোনোবা নহয় কোনোবা আঁচনিয়ে গঞা ৰাইজক উপকৃত কৰেই ।
গতিকে এই দুযো কাৰণত চীনে ভাৰতৰ ওপৰত আক্ৰমণ চলাইছে ।
এই ঘটনাৰ বিষয়ে জানিব পাৰি আৰক্ষীয়ে মৃতদেহটো উদ্ধাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা চলাইছিল যদিও স্থানীয় লোকসকলে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰে ।
পত্ৰখনত কৃষি আইনৰ বিষয়ে সাধাৰণ লোকক বুজাবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছিল আৰু আন্দোলনত বিৰোধী দলসমূহৰ ভূমিকাক লৈ কটাক্ষ কৰা হৈছিল ।
বৈঠকত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অসম ক্ৰীড়া সাংবাদিক সন্থাৰ বাৰ্ষিক ক্ৰীড়া বঁটা আৰু অসম সাংস্কৃতিক সাংবাদিক সন্থাৰ শিল্পী-সাংবাদিক সমাৰোহ অসম চৰকাৰৰ সহযোগত অনুষ্ঠিত কৰাৰ বিষয়ে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
অৱশ্যে , এইটো তাইৰ নিজৰ চুলি নাছিল , সেয়া স্পষ্ট ।
অসম আৰক্ষীৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ নামত দুষ্ট চক্ৰৰ চক্ৰান্ত ।
তেওঁৰ বিষয়ে আৰু কিছু কথা মই পিছত ক'ম ।
আপুনিও নিজৰ লক্ষ্যত উপনীত হ'ব ।
তেওঁৰ মৃত্যুৱে অঞ্চলটোৰ বহুতো ৰোগীৰ জীৱনত প্ৰভাৱ পেলাব ।
এই সমবায় খণ্ডতেই দেশৰ ৮০ শতাংশ লোক প্ৰত্যক্ষ আৰু পৰোক্ষ ভাৱে জড়িত ।
গতিকে পণ্ডিতসকলৰ কথা শুনক ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়েও চৰ্চা চলি থাকে মাজে মাজে ।
যিয়ে বনাইছে তেওঁ নিজে জনাইছে যে তেওঁ এইটো তৈয়াৰ কৰিছে কিন্তু অন্য কোনোৱে ভুলকৈ ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
গতিকে শিশুৱে ডাঙৰ হলে কেনে ধৰণৰ শিক্ষালাভ কৰিব , সেই কথা আলোচনা কৰাৰ আগতে শিশুৰ শৈশৱ কালতে চৰিত্ৰ গঠন সংক্ৰান্ত কথা আমি বিশদ ভাৱে আলোচনা কৰিব লাগিব ।
" বিশ্ব স্বাস্থ্য সন্থাৰ মুৰব্বী গৰাকীক এই নাম দি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তুলসী গছৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়েও বৰ্ণনা কৰে ।
অতীতৰে পৰা নিৰন্তৰ গতিৰে বৈ থকা নিজৰাটোৰ জলধাৰাই এক প্ৰকাণ্ড শিলৰ ওপৰেৰে বৈ আহি সৃষ্টি কৰিছে জলপ্ৰপাত সদৃশ এক অপৰূপ নান্দনিক পৰিবেশ ।
বাস্তৱ জীৱনতো এই তিনিওজনৰ স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্ক ।
সেই কাৰণে মই দুই কাষলতিৰ তলত দুখন পিঠা লৈ বাকীখন পিঠা খাই খাই নিজৰ বাটত আগবাঢ়িবলৈ ধৰিলোঁ ।
গতিকে তেওঁৰ নিৰ্বাচন গ্ৰহণযোগ্য নহয় ।
কিন্তু আজি আমি কম পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া এগৰাকী ৰাণীৰ কাহিনী , যিয়ে ক্ষমতা পাবলৈ নিজৰ ভাতৃৰ সৈতে বিয়া কৰাইছিল ।
তাৰ কাৰণেই গান্ধীদৰ্শনৰ চৰ্চা আৰু অনুসৰণ কৰাৰ আমাৰ বেছি দৰকাৰ ।
নিজৰ প্ৰয়োজনীয় কামবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিব ।
যদি তেওঁলোকে সতৰ্কবাণী পালন নকৰে তেন্তে ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
শাসক দল তেলেংগানা ৰাষ্ট্ৰ সমিতি এটা ধৰ্ম নিৰপেক্ষ দল বুলি কৈ তেওঁ কয় যে দলটোৱে সংসদত আইনখনৰ বিৰুদ্ধে ভোটদান কৰিছিল ।
নিয়মীয়া বিদ্যুৎ যোগান ধৰিব নোৱাৰা শক্তি মন্ত্ৰী তপন গগৈৰ বিয়াগোম বিভাগটোৰ বিৰুদ্ধে সোমবাৰে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে কামপুৰ বীৰ লাচিত সেনাই ।
৫৯৮ খন পুষ্টি বাগান ।
বিশেষকৈ বিদ্যালয় মহাবিদ্যালয়ৰ শৈক্ষিক পাঠ্যক্ৰমত বয়োজ্যেষ্ঠ নাগৰিকৰ প্ৰতি বাকী নাগৰিকৰ দায়িত্ববোধৰ বিষয়ে সূচী অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয় ।
গতিকে অসমৰ প্ৰধান খেতি ধান ।
মই সংসদত ইয়াৰ বিষয়ে স্পষ্ট ৰূপত প্ৰকাশ কৰিছিলো যে এনেধৰণৰ কোনো ঘটনা সংঘটিত নহয় ।
পৰ্ণ উদ্যোগ ত্যাগ কৰাৰ পিছত তাই দেশ আৰু বিশ্বৰ ডাঙৰ ডাঙৰ অনুষ্ঠানবোৰৰ ওপৰত চকু ৰাখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে আৰু সেই বিষয়বোৰতো নিজৰ মতামত ৰাখিছে ।
ন্যূনতম এসপ্তাহলৈ সময় বৃদ্ধিৰ দাবী জনাই তেওঁ কয় যে বৰ্তমানো অব্যাহত আছে চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ তলাবন্ধ ।
গতিকে স্বাভাৱিক ভাৱেই উৎসুকতা আছিল ।
সময়ে সময়ে এই আঁচনিখন পুনৰীক্ষণ কৰি আপুনি যিকোনো পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে অৱগত হোৱাটো নিশ্চিত কৰিব ।
ইফালে মঙলদৈ চহৰত ই-ৰিক্সাই সৃষ্টি কৰা সমস্যাৰ বিষয়ে সভাত গুৰুত্ব সহকাৰে আলোচনা কৰা হয় ।
যোৱা বৰ্ষত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত সফলতাৰে উত্তীৰ্ণ হৈ আন এক গৌৰৱ কৰিয়াই আনে পিতৃহীন আলিফাই ।
আজি বোলে ইয়াত কালি তাত ।
সাহিত্য সৃষ্টিৰ ক্ষেত্ৰত বৰগোহাঞি ডাঙৰীয়াই অন্ততঃ দুগৰাকী বৰেণ্য ব্যক্তিক যে অনুসৰণ কৰিছিল সেয়া তেখেতৰ লিখনিত উল্লেখ কৰিছে ।
মোৰ মা-দেউতা পেছাত আছিল ব্যৱসায়ী আৰু তেওঁলোক অধিক সময় নিজৰ কামতে ব্যস্ত থাকে ।
এইবোৰ সঠিকভাৱে অনুসৰণ কৰা খতিয়ানৰ উদ্বৃত্ত সমূহলৈ প্ৰস্তুত কৰা উদ্বৃত্ত পত্ৰৰ নিচিনা নহয় ।
ঠিক একেদৰে এইবাৰ দলটোৱে বৰপেটাৰ পৰা কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ পৰা কংগ্ৰেছত যোগদান কৰা কমল কুমাৰ মেধিক টিকট প্ৰদান কৰাৰ সম্ভাৱনা অধিক ।
আজি পিতৃৰো সেই একেই দশা হল ।
কিন্তু ৰাজ্যৰ জলসম্পদ বিভাগে মুখ্য মন্ত্ৰী এই নিৰ্দেশক কোনো ধৰণৰ কেৰেপ নকৰে ।
তাৰ ফলত তেওঁ ঘূণীয়া হৈ পৰিছিল আৰু লগতে বাকশক্তিও হেৰুৱাই পেলালে ।
আজিৰ দিনটোত নগাঁও চহৰৰ লগতে জিলাখনৰ অধিকাংশ মছজিদত জুম্মাৰ নামাজৰ পিছত অনুষ্ঠিত প্ৰাৰ্থনা সভাত উত্থাপিত হ'ল ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী চমুকৈ এন আৰ চিৰ প্ৰসংগ ।
সেয়ে এই বিষয়ে ভিন ভিন মানুহৰ চিন্তা ভিন্ন ভিন্ন হয় ।
তাৰ মাজত ৰক্ষা পোৱা লোকসকল তেওঁলোকৰ পুত্ৰসকল আৰু জীয়েকসকলৰ লগত বাহিৰলৈ ওলাই যাব ।
তেওঁলোকে মাস্ক পৰিধান কৰি সামাজিক দূৰত্ব বজাই চলিবলৈ লগতে স্বাস্থ্য বিভাগে দিয়া বিধি মানি চলিবলৈ জনসাধাৰণক আহ্বান জনোৱাৰ লগতে অনাহক ঘৰৰ পৰা ওলাই নাহিবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
ক্ষুব্ধ আৰু অতিষ্ঠ ৰাইজৰ চিঞৰৰ পাছত বহু পলমকৈ কৰ্তৃপক্ষই আৰক্ষীৰ সহযোগত সাৰ যোগান ধৰে যদিও ইয়াতো বৈষম্য হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , যদি আপুনি জ্যেষ্ঠ বিষয়া আৰু জ্যেষ্ঠসকলৰ সৈতে কথা পাতিব বিচাৰে , এইটো নিজে কৰিব , কাৰো জৰিয়তে নহয় ।
তাত তেওঁ শিখৰৰ নামত মিছা ৰটনা কৰিছে বুলি ক্ৰিকেটাৰজনে অভিযোগ কৰিছে ।
স্থানীয় ৰাইজৰ অভিযোগ অনুসৰি তাৰ পৰৱৰ্তী সময়ত এই বিষয়ে স্থানীয় ৰাইজে সংশ্লিষ্ট বিভাগক অভিযোগ দাখিল কৰিছিল ।
এই কাৰ্য্যত বাজে মই তোমাৰ কি কাৰ্য্য কৰিব পাৰোঁ তাকে কোৱা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ দৰে দেখাত একেই ।
সেই কাৰণে আশ্ৰমৰ কিছুমানে ভাং খাই ৰম ভোলা হৈ পৰি থকা দেখি মই ভীষণ আচৰিত হৈছিলোঁ ।
কাৰণ এটা বাতৰিৰ বিষয়ে ভালকৈ বিচাৰ বিশ্লেষণ কৰিবলৈ সময় , সামৰ্থ আৰু সুবিধাৰ অভাৱত বহু পঢ়ুৱৈয়েই বঞ্চিত হৈ থাকে ।
নদী উপত্যকাকেন্দ্ৰিক বহু প্ৰাচীন সভ্যতাৰ বিষয়ে মানৱ জাতিৰ ইতিহাসত উল্লেখ পোৱা যায় ।
উন্নত চিকিৎসাৰ অভাৱত দুবছৰে বিছনাতে দিন কটাইছে বিকাশে ।
কিন্তু প্ৰকৃততে সেই কথা নহয় ; জগতখন আমাৰ ওচৰত কিমান অপৰিচিত , আমি যে জীৱনত কত কথ ।
নামনি সোৱণশিৰি জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পই নামনি অসমৰ জনসাধাৰণলৈ কঢ়িয়াই অনা আশংকা সন্দৰ্ভত প্ৰকাশ কৰিলে প্ৰতিক্ৰিয়া ।
চৰকাৰী কোম্পানী দুটাৰ সহযোগত সীমান্তৱৰ্তী এলেকালৈ বিদ্যুৎ যোগান ধৰাটো প্ৰথম নহয় ।
সেউজীয়া ৰং - বিভিন্ন সেউজীয়া শাক যেনে - পালেং , লাই , ধনিয়া ইত্যাদি ভালদৰে সিজাই লৈ প্ৰাকৃতিক সেউজীয়া ৰং তৈয়াৰ কৰিব পাৰি ।
আনকি , কলে তেওঁ নাম গোছেই পোৱা নাছিল ।
মোহৰত খোদিত কৰাৰ দৰেই তেওঁলোকৰ নাম প্ৰত্যেক পাথৰত বাৰ ফৈদ অনুসাৰে ক্ষোদিত কৰা হ'ব লাগিব ।
গতিকে নিৰ্বাচনী ফলাফল ঘোষণা হোৱাৰ পিছতেহে মেঘালয় কাৰ হাতলৈ যায় সেই কথা স্পষ্ট হ'ব ।
মই দেখাত সৰু , গতিকে অনুগ্ৰহ কৰি মোক যাবলৈ অনুমতি দিয়া ।
ফলত উপায়ন্তৰ হৈ স্থানীয় একাংশ লোকে যুৱকজনক লোৰ শিকলিৰে বান্ধি থৈছে নিজৰ ঘৰতে ।
প্ৰশাসনে নাকী লগাব পাৰিব নে কেন্দ্ৰটোক ।
কাৰণ চৰকাৰ গঠন কৰা দলৰহে সেই ক্ষমতা আৰু অধিকাৰ থাকে বুলি মন্তব্য কৰে নেতা কেইগৰাকীয়ে ।
এই সংকটৰ পৰা ভাৰতে বিশেষকৈ স্বাস্থ্য সেৱাৰ দুৰ্দশাৰ শিক্ষা লোৱা জৰুৰী ।
তোমাৰ তাত সম্পূৰ্ণ অধিকাৰ আছে ।
ইয়াতে লুকাই আছে আমাৰ সংবেদনশীলতা ।
তেওঁ অসংখ্য কিতাপ পঢ়া পণ্ডিত মানুহ নাছিল ; কিন্তু আনৰ ভাল গুণবোৰ আয়ত্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি তেওঁ হৈ উঠিছিল এজন স্বভাৱ-জ্ঞানী চৰিত্ৰৱান মানুহ ।
বিদায়ী প্ৰাৰ্থী গোলাপ চন্দ্ৰ বৰাক গামোচা , শৰাই , ভাগৱত , ধুতি , ছাতি , কলম আদিৰে সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
সেয়া আছিল তেওঁলোকৰ নিজৰ কাহিনী , তেওঁলোকৰ তেনেই চিনাকি কাহিনী ।
মই কংগ্ৰেছৰ সদস্য হৈ থাকিবলৈ পাই অতি সুখী হৈছিলো ।
আৰু বুদ্ধিমতী মাকে কৃত্ৰিম কান্দোনক সাধাৰণতে অৱজ্ঞা কৰিয়েই চলে ।
এটা সংগ্ৰাম সৃষ্টি কৰিব লাগিব আৰু আমি সকলোৱে এই সংগ্ৰামত যোগদান কৰিব লাগিব ।
মানুহৰ জীৱনত সোণৰ মূল্য বেলেগ বেলেগ ।
নামভৰ্তিৰ দিনৰে পৰা পৰীক্ষা শেষ নোহোৱালৈ নিত্য সমাপন কৰিছিলোঁ , বৰ্তমানেও অভ্যাসৰত ।
ই আপোনাৰ শৰীৰৰ কোনো ক্ষতি নকৰে ।
গতিকে ইয়াৰ তথ্য যুগমীয়া হৈ থাকিব লাগিব ।
পাছত অজগৰ নিজে নিজে দত্ত ৰ এটা ভঁৰাল ত সোমাই যায় ।
দেওবাৰেও বিপুল জয়ৰ পাছত জনাই দিলে যে তেওঁ সকলো প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰিব ।
উল্লেখ্য যে দক্ষিণ চীন সাগৰত চীনে নিজৰ আধিপত্য দাবী কৰি আহিছে ।
উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ চুকাফা সভা কক্ষত অনুষ্ঠিত উক্ত সভাত উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে উপস্থিত সকলোকে নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধিৰ বিষয়ে বিশদভাৱে জনোৱাৰ লগতে এই সময়ত ৰাজনৈতিক দল সমূহে পালন কৰিব লগীয়া দায়িত্ব সম্পৰ্কে আলোচনা কৰে ।
স্বাস্থ্য-শিক্ষা বিভাগৰ ক'ভিড নিৰ্দেশ অৱলম্বন কৰি আৰম্ভ হৈছে পাঠদান ।
চীনৰ এই পদক্ষেপে বহু বছৰ জুৰি বিতৰ্কিত ভূমি সমূহ নিজৰ দখললৈ অনাৰ প্ৰয়াস কৰিছে বুলি এতিয়া চৰ্চা হৈছে বিশ্বজুৰি ।
সেইবাবেই বিশ্বৰ বিভিন্ন অংশৰ খিলঞ্জীয়া লোকসকলে নিজৰ স্বকীয় সভ্যতা-সংস্কৃতি আৰু অস্তিত্ব ৰক্ষাৰ বিশেষ অধিকাৰ দাবী কৰি চলোৱা প্ৰায় কুৰি বছৰীয়া প্ৰচেষ্টাৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰসংঘয়ো ইয়াক আনুষ্ঠানিকভাৱে স্বীকৃতি প্ৰদান কৰিছে ।
যিবোৰে পৰজন্ম বিশ্বাস নকৰে সেইবোৰতকৈ পৰ্জন্ম বিশ্বাসী মানুহে অতি সোনকালে আৰু সহজতে এনেবোৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিব পাৰিব ।
ৰাজ্যখনত কয়লা খননৰ ওপৰত প্ৰতিবন্ধকতা আৰোপ কৰা বিষয়ৰ ওপৰত মুখ্য মন্ত্ৰী চাংমাই কয় যে এই সমস্যাৰ কেইবাটাও স্তৰ আছে যদিও ইয়াৰ সমাধানৰ নিশ্চিতি প্ৰদান কৰে ।
কিন্তু এতিয়াই এই বিষয়ে প্ৰকাশ নকৰো " ।
যুগ সলনি হ'ল , এটা সময় আছিল যেতিয়া হয়তো কিছুমান বাতৰি আমি সঁচা নে মিছা সেয়া জনাৰ কোনো উপায় নাছিল ।
কিন্তু তেওঁৰ শিক্ষাগত অৰ্হতাৰ ওপৰত সন্দেহ ওপজাত এটা পক্ষই তথ্য জনাৰ অধিকাৰ আইনৰ অধীনত লাভ কৰা নথিৰে নিশ্চিত হয় যে তেওঁৰ শিক্ষাগত অৰ্হতা সত্য নহয় ।
তেওঁ এজন শাৰীৰিক ভাৱে সক্ষম ব্যক্তি আৰু নিজাকৈ দোকান চলায় , আন এক ভাল লগা কথা হ'ল তেওঁ নিজৰ দৈনিক লাভৰ এক অংশ বিজেপিক দান কৰে ।
এন আৰ চিৰ অসম্পূৰ্ণ খচৰাক এটা আহিলা বনাই মানুহক হাৰাশাস্তি কৰাটো একেবাৰে অনুচিত ।
একেলগে দৈনিক ব্যায়াম কৰা , চাহ-ভাত খোৱা অথবা আজৰি সময়ত ফুৰিবলৈ ওলাই যোৱাৰ চেষ্টা কৰিব ।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যদি স্বামীয়ে পত্নীক সন্মান নকৰে , সন্মান কৰে আৰু আন নাৰীৰ প্ৰতি মোহ থাকে ।
প্ৰেমিকৰ পৰিয়ালৰ বিষয়ে কেতিয়াও বেয়া কথা নক'ব ।
সন্তানৰ বিয়াৰ বিষয়ে চিন্তা থাকিব ।
ইয়াৰ পিছত , কিছুমান লোকে লিখিছিল যে হেই মন্ত্ৰীয়ে এতিয়া মূল্যবৃদ্ধিৰ বিষয়ে জানিব পাৰিছে ।
উজনি আৰু নামনি অসমৰ কিছু সমষ্টি কৰ্তন কৰি নতুন সমষ্টি গঠন কৰা হৈছে ।
গ্ৰাম্য অৰ্থনীতি সবল কৰাৰ পৰিকল্পনাৰে দেৱব্ৰত ৰাভাই নতুন নতুন কৃষি পদ্ধতিৰে অধিক উৎপাদন কৰাৰ প্ৰচেষ্টা হাতত লৈ আহিছে ।
ইয়াৰ পিছতে আমি ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ যোগান ৰেখা উলিয়াম ।
গতিকে ইয়াৰ মাজতে , আমি সদায়ে সেইবোৰ বাছনি কৰিব পাৰোঁ যিবোৰ বাকীবোৰতকৈ অলপ বেছি বিশেষ ।
মানৱ অধিকাৰ সংগঠনটোৰ পৰা সম্বৰ্ধনা লাভ কৰি দুয়োগৰাকী ব্যক্তিয়ে অতি আনন্দিত বুলি অনুভৱ ব্যক্ত কৰে ।
সঘনাই দল বাগৰা বুলি পৰিচয় থকা প্ৰদীপ দত্ত ৰয় কংগ্ৰেছ শাসনৰ পৰা যোৱাৰ পাছতে বিজেপিত যোগদান কৰিলে ।
দেশত ক্ৰমশঃ বৃদ্ধি পাই অহা ঘৃণা বিদ্বেষ আৰু অস্থিৰতাৰ পৰিৱেশত চৰকাৰী নীতি বিৰোধী লোকক শাসকীয় পক্ষই তুচ্ছ তাচ্ছিল্য কৰি আহিছে ।
তেওঁ গ্ৰাম্য এলেকাত সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰে ।
বিষয়াজনে লগতে তালিবানৰ ক্ষমতালৈ অহাৰ পিছত মৌলবাদ বৃদ্ধি হোৱাৰ ফলত এই আক্ৰমণবৃদ্ধি হৈছে বুলি বুলি মন্তব্য কৰে ।
সম্পৰ্ক , মানুহ আৰু ঠাইবোৰেও আপোনাৰ জীৱনত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান দখল কৰিব ।
তেওঁ কংগ্ৰেছ এৰি বিজেপিত যোগদান কৰিব বুলি কথা ওলাইছিল ।
তুমি যদি কোৱা , " আমি এই বিষয়ে একো নাজানো ।
ফলত কপাহৰ আঁহবিলাক তেখেতৰ আঙুলিত টেপা খাই লাগি ধৰিছিল ।
কিছু সময় পিছত সিহঁত আহি সকলো কলে ।
" যেতিয়া মই ১৯৯৩ চনত বিধায়ক হৈছিলোঁ , ইয়াত থকা এটা সুৰংগৰ বিষয়ে শুনা গৈছিল যিটো লাল কিল্লালৈকে যায় আৰু মই ইয়াৰ ইতিহাস বিচাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো ।
প্ৰাৰ্থনাৰ শেষত বাপুৱে নিজৰ সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰিলে ।
আনহাতে পানীয়বিধ যোগান ধৰে আলজেৰিয়াই ।
নিৰ্দেশ কেতিয়া দিব লাগে , সেই বিষয়ে আমি সিদ্ধান্ত ল'ম ।
মাতৃ গৰাকীৰ শৰীৰ বেয়া হ'লে শিশুৰ শৰীৰ বেয়া হয় গতিকে ইয়াৰ ওপৰত অকণমান সজাগ হ'ব লাগিব শিশুটিৰ পুষ্টিৰ কাৰণে যিখিনি খাদ্যৰ প্ৰয়োজন সেইখিনি যোগান দিয়াটো অভিভাৱক সকলৰ গুৰুত্ব দিব লগে ।
ই ইয়াৰ সত্যতা প্ৰমান কৰিবলৈ কোনো নিৰ্দিষ্ট দিনৰ উল্লেখ নকৰে ।
এগৰাকী স্বাস্থ্য কৰ্মীৰ ভাষ্য অনুসৰি চৰকাৰীভাৱে যোগান ধৰা খাদ্য অতি নিম্নমানৰ ।
সেই অনুক্ৰমে যোগান বিভাগৰ সতে পূৰ্বৰে পৰা গোপন মিতিৰালি থকা চৰকাৰী চাউলৰ চোৰাং বেপাৰী স্বৰূপ সভাপতি আৰু সচিবে মুকলি বজাৰৰ পৰা নিজে চাউল ক্ৰয় কৰি অনাদায় হৈ থকা এজেণ্টসকলক বিতৰণৰ প্ৰক্ৰিয়া বৃহস্পতিবাৰে সম্পূৰ্ণ কৰিছে ।
আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনত দলটোৱে কাৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰিব , সেই বিষয়ে এতিয়ালৈকে কোনো চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নোলোৱাৰ কথা দলীয় সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
বিবাহিত জীৱনত নতুনত্ব আনিবলৈ আপুনি পত্নীক উপহাৰ দিব ।
আনকি চৰকাৰৰ নিৰ্দেশনাক সঁহাৰি জনাই ঘৰতেই আবদ্ধ হৈ আছে বহুলোক ।
লক্ষ্মী পূৰ্ণিমাৰ দিনা গাওঁ খনৰ নিজৰ ঘৰলৈ অহা লোকসকলে ওৰে ৰাতি লক্ষ্মীক আৰাধনা কৰাৰ পিছতে পুৱতি নিশা ভোগ-প্ৰসাদ গ্ৰহণ কৰি পুনৰ গাওঁ এৰি আন ঠাইলৈ উভতি যায় ।
গতিকে তেওঁ টুইটাৰ ক্ৰয় কৰাৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
ছাগলী পোৱালিটোৰ জিভা খন বাহিৰলৈ ওলাই অহা ।
জাতিধ্বংসী নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে খিলঞ্জীয়া ৰাইজক নেতৃত্বদি ৰাজপথলৈ উলিয়াই অনাত আগভাগ লোৱা তাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাৰ মুখ্য উপদেষ্টা অশ্বিনী চেতিয়াই যোগদান কৰিব বিজেপিত ।
আন একাংশৰ মতে আকৌ তৃণমূল কংগ্ৰেছত যোগদান কৰিব সুস্মিতাই ।
উল্লেখ্য যে , আজি পুৱাৰে পৰা বৃদ্ধ গৰাকীৰ কন্যা আৰু জোঁৱাই ৰহস্যজনক ভাৱে অন্তৰ্ধান হৈ থকাৰ ফলত নিশাই বৃদ্ধা গৰাকীক হত্যা কৰি জীয়েক-জোঁৱাই পলাই যোৱা বুলি আৰক্ষী নিশ্চিত হৈছে ।
" মোক সিহঁতৰ ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ নিদিয়ে ।
সকলোৱে ইয়াকে লৈ কৌতূহলী হৈ থকা সময়তে দেওবাৰে প্ৰধান মন্ত্ৰীজনে নিজে ইয়াৰ ৰহস্য ভেদ কৰে ।
আনহাতে জ্যোতিষীজনৰ গণনাত উল্লেখ কৰা হৈছে যে আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিজনে কমেও ৪ লাখ ভোটত জয় লাভ কৰিব ।
দুয়োজন জ্যেষ্ঠ ব্যক্তি আৰু মাছ'ৰ কৰ্মকৰ্তা সকলৰ সৈতে হোৱা মত বিনিময়ৰ সময়ত খিলঞ্জীয়া স্বাৰ্থ সুৰক্ষিত কৰাৰ লগতে মানুহৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত মাছ'এ গুৰুত্ব পূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব বুলি মন্তব্য কৰে ।
এনেকুৱা অপদাৰ্থ ভাল মানুহৰ দ্বাৰা জগতৰ কোনো কামেই নহয় ।
সেইবোৰ শুনি শীতকালৰ কম্বলৰ উম এৰিব নোৱাৰাকেইটামান এলেহুৱাও সৈন্যবাহিনীত যোগদান কৰিছিল ।
গতিকে কৃষি বৈজ্ঞানিক আৰু কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিশেষজ্ঞসকলে কৃষকসকলক সহায় কৰিব লাগিব ।
ইতিমধ্যে ৰাজ্যসভাৰ পৰা পদত্যাগ কৰা ভুৱনেশ্বৰ কলিতাই দিল্লীতে গেৰুৱা দলটোত যোগদান কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰতিবাদৰ সময়ত কৃষক নেতাগৰাকীয়ে কয় যে নামনি সোৱণশিৰি বৃহৎ নদীবান্ধটো অবৈধ ।
সময়ৰেই আৰম্ভণি ঘটিছিল ।
গতিকে ঘৃণাও পৰিহাৰ কৰি ব্যক্তি নিৰ্বিশেষে এক সামগ্ৰিক মানৱীয়তাৰ দৃষ্টি ল'ব লাগিব ।
মন কৰিব লগীয়া যে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই পানী যোগান আঁচনি সমূহ উন্নীতকৰণ আৰু কাৰ্যক্ষম কৰিব পৰাৰ দিশত আছে বুলি আশ্বাস দিছে যদিও ৰাজ্যৰ জনসাধাৰণে বৰ্তমানো উপযুক্ত পানী সেৱনৰ পৰা বঞ্চিত হৈ থকাটোৱে পানী যোগান আঁচনি সমূহৰ প্ৰকৃত স্বৰূপ উদঙাই ধৰিছে ।
এই লৈ বঞ্চিত হিতাধিকাৰী সকলে ঢকুৱাখনা মহকুমাধিপতি আৰু যোগান বিভাগত অভিযোগ দাখিল কৰিছে যদিও কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত ক্ষোভিত হৈ পৰিছে ।
' তাৰ পিছত আৰু তাত এখন্তেকো নৰৈ , হাতৰ চিঠিখন মোহাৰি উত্তেজিতভাৱে ওলাই যায় ভাইটি ।
যেতিয়া মই সংযুক্ত সচিব শ্ৰী মিশ্ৰক লগ কৰিলো , তেওঁ মোক বুজালে যে মোৰ প্ৰস্তাৱটো কিমান জটিল ।
ঘঁহি সমান কৰিব পৰা হ'ল আৰু ফুটা কৰিব পৰা হ'ল ।
চাহিদা অনুযায়ী যোগান নিশ্চিত কৰিবলৈ এইবাৰ বিদেশৰ পৰা টীকা ক্ৰয় কৰিবলৈ উদ্যোগী হ'ল দিল্লী চৰকাৰ ।
অসমীয়া ভাষাক চৰকাৰী কাৰ্যালয়ৰ অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানত প্ৰয়োগৰ ওপৰত যি সময়ত ব্যাপক আন্দোলন গঢ়ি তোলা হৈছে সেই সময়ত অসমীয়া ভাষাৰ সঠিক প্ৰয়োগৰ ওপৰত তেওঁ নীৰৱে প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
ভাৰতীয় সংবিধানে জাতি , ধৰ্ম , বৰ্ণ , ভাষা নিৰ্বিশেষে সকলো নাগৰিককে সমান অধিকাৰ প্ৰদান কৰিছে ।
যে কিবা এটা সত্যত উপনীত হৈছে তেনে নহয় - কাৰণ তেওঁলোকে এই প্ৰকৃতিগত পাৰ্থক্য স্বীকাৰ নকৰে ।
বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ ইছলামিক অধ্যয়ন বিভাগৰ অধ্যক্ষৰ হৈ উচ্চ কৰ্তৃপক্ষলৈ এটা প্ৰস্তাৱ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে , য'ত শিক্ষাৰ্থীসকলক এতিয়া সনাতন ধৰ্মঅধ্যয়ন কৰিবলৈও অনুৰোধ জনোৱা হৈছে ।
আৰক্ষী সূত্ৰই জনোৱা মতে যোৱা নিশা মহিলাগৰাকীয়ে ওচৰৰে কোনো লোকৰ ঘৰত বিয়া খাই ঘৰলৈ আহি থকা অৱস্থাত উক্ত ঘটনা সংঘটিত হয় ।
অৱশ্যে মহানগৰীৰে কোনো লোক সুস্থ হোৱাৰ পাছত নিজৰ ধনেৰে ঘৰলৈ যাব লাগিব ।
ফলত চিকিৎসালখনৰ চিকিৎসা সেৱাৰ বিৰুদ্ধে জাঙুৰ খাই উঠে বড়ো ।
স্থানীয় ৰাইজৰ অভিযোগ মতে পামখনত নিয়োজিত কৰ্মচাৰী কেইজনে নিয়মমাফিক পামখনলৈ গৈ দৰমহা লোৱাৰ বাহিৰে আন কোনো ব্যৱস্থা আজিলৈকে নল'লে ।
আচলতে খাদ্যখিনি মুখলৈ যোৱাৰ লগে লগে আপুনি ইয়াক চোবাই খাবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু তাৰ পিছত আপোনাৰ গ্ৰন্থিবোৰে লালা উৎপন্ন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
গতিকে শাৰীৰিকভাৱেও মই পুৰুষ হ'ব বিচাৰো ।
তদুপৰি বৰ্তমানৰ পৰিবেশ পৰিস্থিতিত পৰিবেশ সংৰক্ষণৰ প্ৰতি সকলোকে সজাগ হবলৈ আহ্বান জনাই বিধায়ক দেউৰীয়ে ।
গতিকে আপোনাৰ তুলনাত অধিক সফল মানুহৰ লগত কাম কৰাটো বুদ্ধিমানৰ কাম হ'ব ।
মানৱ অধিকাৰ হৈছে প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ প্ৰাকৃতিক অধিকাৰ ।
বহুলোকে ভোটদানৰ অধিকাৰ হেৰুৱাব ।
যদিও ই মাত্ৰ প্ৰায় ২৫০ পৃষ্ঠাৰ আৰু অসমীয়া অনুবাদখন ১৯২ পৃষ্ঠাৰ , এই গ্ৰন্থখনৰ সকলো বিমূৰ্ত-ধ্বনিযুক্ত ধাৰণা হজম কৰিবলৈ অলপ সময় লাগে , গতিকে এটা সন্ধিয়াতে গ্ৰন্থখন পঢ়ি কোনোবাই সকলো কথা আয়ত্ত কৰিব পাৰিম বুলি মুঠেই আশা নকৰিব ।
সেইবুলি ই এদিনাতেই সকলো সলনি কৰাটো নুবুজায় ।
এই সময়ত হাৰ্দিকে নিজৰ বন্ধু তথা পৰিয়ালৰ সৈতে সময় অতিবাহিত কৰাৰ লগতে বিভিন্ন পাৰ্টিতো অংশ লোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
তেওঁ কয় যে মহামাৰীৰ ফলত দেশৰ অগণন লোকে জীৱন আৰু জীৱিকা হেৰুৱালে , যিসমূহ আচলতে সংঘটিত হ'ব নালাগিছিল ।
ভাৰত চৰকাৰৰ অনুমতিপ্ৰাপ্ত কোম্পানীয়েহে দিল্লীক টীকা যোগান ধৰিব পাৰিব বুলি জনোৱা হৈছে ।
গতিকে আমাৰ ভাষাটো ক'ত থাকিব অতিকে চিন্তাৰ বিষয় ।
ইয়াত কোনেও কাৰো কথা চিন্তা নকৰে ।
অতি প্ৰয়োজন নহ'লে ওলাই যাব নালাগে ঘৰৰ পৰা আৰু সামাজিক দূৰত্ব মানিব লাগিব ।
তুমি তাৰ তল দাঁতিৰ চাৰিওফালে নীলা , বেঙুনীয়া , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতাৰে ডালিমৰ চানেকী তুলিবা , আৰু তাৰ মাজে মাজে চাৰিওফালে সোণৰ জুনুকা থাকিব ।
তেওঁ জীৱনৰ বিষয়ে , মানুহৰ বিষয়ে জানিবলৈ অতি উৎসাহিত আছিল ।
গাৰো পাহাৰত ভোটদানৰ হাৰ প্ৰায় ৭৫ শতাংশ বুলি নিৰ্বাচন আয়োগৰ সূত্ৰই জানিবলৈ দিছে ।
খাদ্যবস্তু ভালদৰে চোবাই খোৱাৰ লগতে প্ৰচুৰ পৰিমানে পানী সেৱন কৰা দৰকাৰ ।
নিয়মিতভাৱে স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি যতন লোৱাৰ আৱশ্যকতা থকাৰ হেতুকে তেওঁ নিজৰ কৰ্তব্য পালনত পৰ্যাপ্ত সময় দিব নোৱাৰিব , সেয়ে তেওঁ এই অৱস্থাত পদত্যাগ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় ।
পূজা মণ্ডপসমূহৰ ওচৰে-পাজৰে অস্থায়ী দোকান-পোহাৰ খোলাটোও বাৰণ কৰা হৈছে বুলি জিলা উপায়ুক্তই পূজা সমিতি সমূহক জনাই দিছে ।
অসম গণ পৰিষদৰ জন্মলগ্নৰে পৰা বৰ্তমান সময়লৈকে ধাৰাবাহিকভাৱে দলটোৰ পৰা বিধায়ক হৈ আছে অগপৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি তথা প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্ত আৰু জ্যেষ্ঠ নেতা তথা বৰ্তমানৰ মন্ত্ৰী ফণীভূষণ চৌধুৰী ।
দৰাচলতে , ২০১৯ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়তো তেওঁৰ প্ৰাৰ্থিত্বক লৈ জল্পনা-কল্পনা চলি আছিল ।
ৰাতিপুৱা তেওঁ সৈন্য বিলাকক সেই দুষ্ট কাঠ কটীয়া মানুহটোক তেওঁৰ আগলৈ আনিবলৈ পঠালে ।
ৰাজ্যখনৰ হুগলী জিলাৰ এটা অঞ্চলত পথৰ কাষতে থকা দোকানত ফুচকা খাই অসুস্থ হৈ পৰিছে এশৰো অধিক লোক ।
সেইদিনা অসংখ্য কংগ্ৰেছ নেতাই বিজেপিত যোগদান কৰাৰ কথা আছিল ।
মন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশ অনুসৰিয়েই কৰ্মচাৰীজনক বৃহস্পতিবাৰে নিলম্বন কৰা হয় ।
কৃষি আইন বাতিলৰ দাবীত ৬ ফেব্ৰুৱাৰিত কৃষক সংগঠন সমূহে ঘোষণা কৰা ৰাষ্ট্ৰজোৰা চকা বন্ধক সমৰ্থন নকৰে ভাৰতীয় কিষাণ সংঘই ।
বিশেষকৈ শ্ৰমিক সকলৰ অধিকাৰ আৰু সুৰক্ষা সুনিশ্চিত কৰিবলৈ যত্নপৰ হ'ব লাগে ।
কিন্তু অসমত সেই আন্দোলনৰ পৰিসৰ ইমানেই ব্যাপক আৰু তাৰ প্ৰভাৱ ইমানেই গভীৰ আহি যে সি ধৰ্মীয় আদৰ্শ আৰু আচাৰৰ সীমা চেৰাই গৈ অসমৰ সামাজিক-সাংস্কৃতিক জীৱনৰ প্ৰায় সকলো দিশকে সামৰি লৈছিল আৰু প্ৰায় সকলোতে দকৈ সাঁচ বহুৱাইছিল ।
গতিকে এনেবোৰ কথা শিকোৱাৰ ব্যৱস্থা ৰাজনৈতিক দলবোৰৰ কৰ্মসূচীত আৰু দেশৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাত থাকিব লাগে ।
তেওঁ ভয় কৰিছিল যে যদি তেওঁ হেলমেট পৰিধান নকৰে , আৰক্ষীয়েও তেওঁক চালান দিব ।
যদি আপোনাৰ বিবাহিত জীৱনত বাধা আছিল , তেন্তে সেইবোৰ দূৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
সেয়ে স্বামীৰ সৈতে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক স্থাপনৰো অধিকাৰ নাথাকে তেওঁলোকৰ ।
সেই কাৰণেই তেওঁ প্ৰচাৰ কৰিছিল যে , সকলে ।
তেওঁক এই বিষয়ে নিশ্চিত কৰাম যে মই আৰু ভদ্ৰসমাজৰ অনুপযুক্ত হৈ নাথাকোঁ ।
কোনো কাৰণতে নদীবান্ধ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ দিয়া নহ'ব বুলি সংগঠন দুটাই সংবাদমেলযোগে দিয়ে হুংকাৰ ।
বিগত ১৫ বছৰে এদিনো কাৰ্যালয়ত কোনো বিভাগীয়ভাবে চোৱা-চিতা নকৰাৰ ফলত জহি খহি গৈছিল কাৰ্যালয়টোৰ দৰ্জা খিৰিকীকে আদি কৰি বিভিন্ন আচবাবসমূহ ।
মই অমৰ আৰু তুমি মৰণশীল ; গতিকে তোমাৰ পক্ষে মোৰ দৰ্শন নিষ্ফল হ'ব নোৱাৰে ।
নিৰ্দেশনাত উল্লেখ থকা অনুসৰি ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষানীতি ২০২০ ৰ পৰামৰ্শ আৰু শিক্ষাক্ষেত্ৰ , কাৰ্যালয় স্মাৰক পত্ৰৰ নিয়মাৱলীৰ অধীনত ৰাজ্যৰ মাধ্যমিক পৰ্যায়ৰ বিদ্যালয়ক উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়লৈ উন্নীত কৰা হৈছে ।
তেওঁ লগতে কৈছিল যে বাণিজ্যিক কয়লা খননৰ নিলামে ক্ষুদ্ৰ মজলীয়া উদ্যোগবোৰক সহজে কয়লা প্ৰাপ্ত কৰাত সুবিধা প্ৰদান কৰিব ।
গ্লেমাৰ উদ্যোগৰ বহু অভিনেত্ৰীয়ে নিজৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে একেবাৰেই নাযায় আৰু আঁতৰি আহে ।
অৱশ্যে তেওঁ আৰম্ভণিৰে পৰা সম্পৰ্কৰ বিষয়ে স্বচ্ছ হ'ব বিচাৰিছিল ।
গতিকে আমাৰ পাৰিবাৰিক কামনা আদিও এই জনক ভাঙিলেই পূৰ্ণ হৈ যায় ।
এই মন্দিৰে পৰ্যটক অন্য মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে ।
গতিকে এই পৰিপ্ৰেক্ষিতত যদি আমি গভীৰভাৱে চিন্তা-চৰ্চা কৰো তেন্তে , ঘৰুৱাভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা বিভিন্ন সামগ্ৰী তথা প্ৰকৃতিৰ অনন্য অৱদান যেনে গছ-গছনি , ফুল , ফল , পাত আদিৰ পৰা প্ৰাকৃতিকভাৱে ৰঙা , নীলা , হালধীয়া ইত্যাদি বিভিন্ন ৰং প্ৰস্তুত কৰিব পৰা যায় ।
ডঃ শইকীয়াই উল্লেখ কৰে যে অসম চৰকাৰৰ গৃহ বিভাগে নিৰন্তৰ মানৱ অধিকাৰ উলঙ্ঘন কৰি আহিছে ।
মৃণাল দাসে নতুনকৈ এই অসমীয়া সংগীত ক্ষেত্ৰখনত জড়িত হৈছে যদিও তেওঁৰ প্ৰকল্পসমূহে জনসাধাৰণক উৎসাহিত কৰাত সক্ষম হৈছে ।
ইয়াৰ মাজতে ভাৰতে লৈছে এক ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ।
ইয়াৰ উপৰি পৰিষদীয় এলেকাটোত আন দল সমুহেও নিজৰ নিজৰ নিৰ্বাচনী ৰণকৌশল অব্যাহত ৰাখিছে ।
গতিকে কংগ্ৰেছৰ স্থানটো শূন্য আহিলেও কোনেও পূৰাব নোৱাৰে ।
যেতিয়া মই শিক্ষাৰ অধিকাৰ দাবী কৰো , তেতিয়া মই চৰকাৰক মোৰ প্ৰাথমিক শিক্ষাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ ক'ম ।
চাহ শ্ৰমিকৰ মজুৰি সংক্ৰান্তীয় বিষয়টো মহামান্য উচ্চ ন্যায়ালয়ত বিচাৰাধীন হৈ থকাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আদালতৰ প্ৰতি সন্মান জনাই এই সিদ্ধান্ত সাময়িকভাবে গ্ৰহণ কৰিছে বুলি জনাইছে ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে ।
ৰাজ্যখনৰ যুৱতী-বোৱাৰীয়ে আলফাত যোগদান কৰাক লৈ তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
উল্লেখ্য যে , এই অধিবেশনতেই গণশক্তি আৰু নাৰী শক্তি অসমৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰ্যনিৰ্বাহক সমিতি দুখন পুনৰ গঠন হব ।
বহুতো বস্তুৰ বিষয়ে আপোনাৰ জ্ঞান বাঢ়িব ।
অসমীয়া ৰন্ধনপ্ৰণালীত বিখ্যাত আন এটা ব্যঞ্জন হৈছে ঘিলা পিঠা , এটা মিঠা গভীৰ-ভজা বল ।
ধীৰে ধীৰে বিশ্বৰ প্ৰায় সকলো দেশেই যেন পৰোক্ষ প্ৰকাৰে হলেও এতিয়া জড়িত হৈ পৰিছে যুদ্ধৰ সৈতে ।
অধ্যাপকগৰাকী হৈছে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ অসমীয়া বিভাগৰ অধ্যাপক ডঃ সত্যকাম বৰঠাকুৰ ।
মৰিগাঁও বিজেপি দলৰ বিধায়ক ৰমাকান্ত দেউৰীয়ে তিৱা জাতীয় ঐক্য মঞ্চক পঞ্চায়তৰ নিৰ্বাচনী সভাসমূহত সমালোচনাৰ নামত অশ্লীল মন্তব্য কৰাক লৈ গৰজি উঠিছে তিৱা জাতীয় ঐক্য মঞ্চৰ লগতে অন্য ৫ তিৱা জাতীয় সংগঠন ।
ইফালে সমবায় সমিতিৰ এজেণ্ট দুজনীয়ে সমবায় সমিতিৰ গ্ৰাহকৰ পৰা ১ টকা দৰত চাউল খিনি যোগান দি থকাৰ লগতে প্ৰতিজন সদস্যৰ নামত চাৰি কেজিকৈ চাউল যোগন দিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
আৰু তাৰ নিজৰ বিষয়ে হ'লে , এডোখৰ মেঘে তাক ঢাকিব আৰু তাৰ জীয়াৰীসকল বন্দী অৱস্থালৈ যাব ।
এনেদৰে নিতৌ গোনা ম'হটোক নুৱাই ধুৱাই প্ৰশিক্ষণ দি সাজু কৰিছে যুঁজলৈ ।
জিলা সমিতিৰ সম্পাদক পৰমেশ্বৰ নলবাৰীয়াই নতুন সমিতিৰ বিষয়ববীয়াক অভিনন্দন জনাই অনাগত দিন জাতীয় অনুষ্ঠানটোৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ স্বাৰ্থত কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বা'ই তেতিয়া ছাগলীৰ গাখীৰৰ দৈৰ কথা উলিয়ালে ।
সংগীত ক্ষেত্ৰখনত একোটা গীতৰ মুক্তিয়ে আমাক শ্ৰোতা সমাজক সদায়েই উৎসাহিত কৰে , কিয়নো নতুন প্ৰজন্মৰ ব্যতিক্ৰমী প্ৰয়াসে সদায়ে আমাক আপ্লুত কৰে ।
ইয়াৰ পিছত গোৱালপাৰা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয় সভাকক্ষত উপস্থিত হৈ জিলা প্ৰশাসন আৰু বিভাগীয় বিষয়াসকলৰ সৈতে সামগ্ৰিক পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে বিতং আলোচনা কৰে মন্ত্ৰী বৰাই ।
ইফালে এই নিৰ্দেশনা যদি কোনো সংগঠন তথা ব্যক্তিয়ে অমান্য কৰে তেন্তে তাৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলি আজি নিৰ্দেশনাত উল্লেখ কৰে ।
প্ৰতিষ্ঠাপক এগৰাকীয়ে সদায় নিজৰ কৰ্মচাৰীৰ প্ৰতি সহানুভূতিৰ ভাৱ ব্যক্ত কৰিব লাগে ।
আপুনি আপোনাৰ জীৱনত বিশ্বাস কৰা কিছুমান ব্যক্তিৰ প্ৰকৃত মুখখন চিনি পাব ।
উল্লেখ্য যে দলটোৱে অকলেই নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ যি সিদ্ধান্ত ল'লে সেই বিষয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় অধ্যক্ষ অমিত শ্বাহক জনোৱাৰ উদ্দেশ্যে দলটোৰ এটা প্ৰতিনিধি দল দিল্লীলৈ যাব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
বিদেশী চিনাক্তকৰণৰ নামত এজন গাঁওবুঢ়াই ন্যায়ালয়ক বিপথে পৰিচালিত কৰাৰ ঘটনা উন্মোচিত হোৱাৰ পাছত গাঁওবুঢ়াৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
মন্ত্ৰী হাজৰিকাই দুদিন ধৰি কৰ্মশালাত উপস্থিত থাকি বিভাগৰ অভিযন্তাসকলৰ পৰা বান আৰু খহনীয়া নিয়ন্ত্ৰণ বিষয়ক বিভিন্ন উদ্ভাৱনীমূলক কাৰিকৰী কৌশলৰ বিষয়ে বুজ লয় ।
গতিকে কম পৰিসৰৰ ঠাইত স্থাপন কৰি সুন্দৰকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা এটা ঢেঁকী সাজিব পাৰিলে নিশ্চয় উপকৃত হ'ব পৰা যাব ।
তেনে এক সময়তে মা কামাখ্যা দেৱালয়ে এই বৰ্ষৰ অম্বুবাচী মেলা অনুষ্ঠিত নকৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
দূৰ দূৰ বহু দূৰ এই দেশ বহু দূৰ , বাজে গীত সুমধুৰ ।
কৰ্মশালাত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ আগলৈকে দেউতাক প্ৰায়ে দেখি থকা সত্বেও মই তেওঁলোকৰ কাম আৰু প্ৰত্যাহ্বানৰ বিষয়ে অৱগত নাছিলো ।
কিয় মোক বঞ্চিত কৰিছে মোৰ অধিকাৰ পৰা ।
গোপনীয়তা ৰক্ষাৰ নামত একাংশ বিষয়াৰ এই কাম-কাজে মানুহৰ মাজত সন্দেহ-সংশয়ৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
ইজৰাইলত টিকাকৰণত ফাইজাৰৰ প্ৰতিষেধক সৰ্বাধিক ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
গতিকে সকলো অৱস্থাতে দেশৰ গণতান্ত্ৰিক জীৱনযাত্ৰা স্বাধীনতা ৰক্ষাৰ অৰ্থেই আন এটি আৱশ্যকীয় মৌলিক কথা ।
মানসিকভাৱে ভাগি পৰি মহিলাগৰাকীয়ে হত্যা কৰিছে নিজৰ চাৰি বছৰীয়া সন্তানক ।
ৰমজানত খেজুৰ খাই ৰোজা ভংগ কৰাৰ আঁৰত এটা ধৰ্মীয় কাৰণ আছে ।
তাত গুৰুকুলৰ নিচিনা পৃথকীকৰণৰ নিয়ম নাছিল ।
কিন্তু এই প্ৰকৃতিয়ে যদি আপোনাৰ বিবাহিত জীৱনত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰে তেন্তে সেয়া কেৱল আকৰ্ষণ নহয় ।
উক্ত বৈঠকত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বৰ্তমান সময়ত শাক-পাচলি ৰাইজে কিদৰে লাভ কৰিছে , সেই বিষয়ে বিষয়াসকলৰ পৰা বুজ লয় ।
দীপিকাই চিকমিকনি আৰু অতি গধুৰ গহনা আৰু পোছাকত লুকাই আছিল ।
পূজাত নাৰিকল ভাঙি যোৱাৰ অৰ্থ হৈছে যে ব্যক্তিজনে নিজকে ভগৱানৰ ভৰিত সমৰ্পিত কৰিছে ।
প্ৰকৃত কবি আৰু শিল্পীসকলৰ ক্ষেত্ৰতো জ্ঞানলব্ধ সত্য নিজৰ হৃদয়ৰ বোধলৈ ৰূপান্তৰিত হয় ।
ইতিমধ্যে ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু অধিকাৰ সুৰক্ষা আয়োগৰ লগতে মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু অসম শিশু অধিকাৰ আয়োগে সমগ্ৰ ঘটনাটোৰ সন্দৰ্ভত তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰাজ্যত মানুহে ভাল নোপোৱা লোকৰ নামত অনুষ্ঠান আছে বুলিও লগতে উল্লেখ কৰে ।
ইয়াৰ পৰিণতিতে আনোৱাৰে আতংকিত হৈ আত্মহত্যাৰ দৰে পথ বাচি লয় বুলি স্থানীয় ৰাইজে অনুমান কৰিছে ।
তেনে ক্ষেত্ৰত যদি নাম ওলোৱা ৮ জন কংগ্ৰেছী বিধায়কে বিজেপিত যোগ দিবলৈ হয় তেন্তে দিল্লীত কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বৰ ওচৰতহে যোগদান কৰিব লাগিব সেয়া নিশ্চিত ।
ইফালে , আলিয়াই নিজৰ আৰু তেওঁৰ স্বামীৰ এটা অতি ব্যক্তিগত মুহূৰ্ত সকলোৰে সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছে ।
সমান্তৰালভাৱে বিনামূলীয়া পাঠ্যপুথি যোগান ধৰাৰ ফলত কিতাপৰ দোকানলৈ মানুহ অহা কমি গ'ল আৰু স্বাভাৱিকভাৱেই ইয়াৰ ফলত বাহিৰা কিতাপৰ বিক্ৰী উদ্বেগজনকভাৱে কমি গ'ল ।
গতিকে সকলো যুক্তিৰে গ্ৰহন কৰিব লাগে ।
খোৱাৰ সময়ৰ বাহিৰে বেচিভাগ সময়েই শিশু টোপনিত থাকিব লাগে ।
সমগ্ৰ ঘটনাটো আত্মহত্যাৰ ৰূপ দিবলৈ হত্যাকাৰীয়ে দুয়োখন ভৰিত চোকা অস্ত্ৰেৰে আঘাত কৰা বুলিও সন্দেহ কৰিছে স্থানীয় লোকে ।
বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ মহেন্দ্ৰ নাথ ডেকা ফুকন ছাত্ৰাবাসক লক্ষ্য কৰি একাংশ ছাত্ৰই আক্ৰমণ চলোৱা দেখা গ'ল ।
দুই প্ৰেমিকাই লগতে কয় , " আমি এটা কথা বিচাৰো ক'ব বিচাৰো যে সুখী হোৱাৰ অধিকাৰ সকলোৰে আছে ।
অচিৰেই যোৰহাট বিধানসভা সমষ্টিৰ পৌৰ এলেকাসমূহত বেয়া পথ এটাও নোহোৱা হৈ পৰিব ।
কিন্তু পৰিস্থিতি এতিয়া ইমান বেয়াৰ ফালে ঢাল খাইছে যে যিকোনো সেনা প্ৰধানেই স্বীকাৰ কৰিবলৈ বাধ্য ।
প্ৰথমে ছালেৰে বাল্টি আৰু পিপা সজা হৈছিল আৰু যদিও উপাদানৰ সলনি হ'ল তথাপি ধাতুৰ পাতৰ দ্বাৰা বাল্টি আৰু টেমা সাজিবলৈ সেই একেই পদ্ধতিকে ব্যৱহাৰ কৰা হ'ল ।
বিদ্যালয়খনলৈ স্বাস্থ্যকৰ্মীৰ এটা বিশেষ দল প্ৰেৰণ কৰি যাৱতীয় সাহায্য প্ৰদান কৰা হয় ।
আৰু কছাৰী লালুংনো কি - আমিতো বেছিভাগ কথাতে একেই , ভাষাটোহে অলপ বেলেগ ।
এই গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য সৰ্বভাৰতীয় শিক্ষা অধিকাৰ মঞ্চ উপদেষ্টা তথা শিক্ষাবিদ ডঃ দীনেশ বৈশ্য ।
ৰূপৰে পখিলা ফুলনি জিলিকি উৰে সোণে মোৰ চম্পা ।
লকডাউনৰ অৰ্থ হ'ল নিজৰ লগতে আনকো এজন ব্যক্তিৰ সৈতে আন এজন ব্যক্তিৰ মাজত সংস্পৰ্শলৈ অহা ৰোধ কৰা ।
পৰিয়ালৰ তৰফৰ পৰা ভুৱা তথ্য-পাতিৰে সংবাদ মাধ্যমত সংবাদ যোগান ধৰা বুলি পৰৱৰ্তী কালত প্ৰমাণিত হৈছিল ।
স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খাই এই সমস্যাটো বহুত পৰিহাৰ কৰা সম্ভৱ ।
আপোনাৰ মন ইয়াৰ লক্ষ্যৰ বিষয়ে স্পষ্ট হ'ব ।
কিয়নো দেশ অথবা ৰাজ্য এখনৰ অৰ্থনীতি জনমূৰি আয়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
তাৰ পিছত কলে চোৱা মাকণ মই তোমাক তোমাৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে বিয়া কৰাব নোখোজে ।
যেনে যেতিয়া সি বিছনালৈ যায় তেতিয়াই যেন তাৰ টোপনি ধৰে আৰু বেচি সময় যাতে সাৰ পাই থাকিব নোৱাৰে তাৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগে ।
অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ পৰিয়ালটো অতি ৰক্ষণশীল আছিল , সেয়ে তাইও ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিছিল ।
উল্লেখ্য যে ডঃ বৰঠাকুৰ বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ গণ সংযোগ বিভাগৰ সঞ্চালকৰ দায়িত্বতো আছে ।
শিক্ষা মন্ত্ৰীয়ে অপদস্থ কৰি নিলম্বন কৰা কৰ্মচাৰীজনৰ নিলম্বন আজি পৰ্য্যন্ত নিলম্বন প্ৰত্যাহাৰ নহ'ল ।
সকলো কামতেই পৰিপূৰ্ণ জ্ঞান আৰু অনুভূতিৰ অতি আৱশ্যক ।
প্ৰীতম হাজৰিকাৰ টেবুলেৰে বদলিৰ ফাইল আগবঢ়াৰ সুযোগত পৰিদৰ্শক গৰাকীয়ে নিজৰ খেয়াল খুচি মতে কাম কৰাৰো অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
চিকিৎসালয়ৰ এজন চিকিৎসকে কয় যে অক্সিজেনৰ যোগান হঠাতে ব্যাহত হৈছিল ।
কিন্তু তোমাক তেওঁ ঈৰ্ষা নকৰে ।
এই কাৰণেই আমাৰ স্মৃতিশক্তি ব্যৱস্থাই আমাৰ স্মৃতিৰ পৰা অপ্ৰয়োজনীয় বস্তুবোৰ মচি থাকে আৰু আমি সেইবোৰ কথা পাহৰি গৈ থাকোঁ ।
বিগত ১৫ বছৰীয়া ক্ষমতাৰ ৰাজনীতিত তেওঁ নিজে ব্যৱহাৰ কৰা সুত্ৰ এইবাৰ বিজেপিয়ে ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
তদুপৰি ভাৰত আৰু চীনৰ দৰে বৃহৎ ক্ৰেতাৰো অৰ্থনীতি বন্ধ হৈ থকাত এই দুখন দেশেও সাময়িকভাৱে তেল আমদানিৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰিছে ।
ফটোখন আচলতে যে ইন্দোৰৰ ওচৰৰ এটা মন্দিৰৰ হয় সেয়া স্পষ্ট হৈ পৰিছে আৰু আমি ইয়াৰ বিষয়ে যথেষ্ট প্ৰমাণ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
ভাৰতত কৃষি আৰু কৃষি সম্পৰ্কীয় ক্ষেত্ৰসমূহে নিয়োগৰ ক্ষেত্ৰত এক বৃহৎ পৰিসৰ প্ৰদান কৰিছে ।
আপোনাৰ ব্যক্তিগত জীৱনত থাকিব আনন্দ আৰু শান্তি ।
উল্লেখ্য সেনা বাহিনীত মহিলাৰ অংশগ্ৰহণ নিশ্চিত কৰিবলৈ দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে যোৱা বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহতে এক ৰায় দান কৰিছিল ।
কিন্তু আজি এক সূত্ৰৰ খবৰ অনুসৰি কংগ্ৰেছৰ এইসকল বিধায়ক-প্ৰাক্তন মন্ত্ৰীয়ে বিজেপিত যোগদান কৰিবলৈ দলটোৰ দিল্লীৰ নেতৃত্বৰে যোগাযোগ কৰি থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বাধা-নিষেধ চলিবলৈ আমাৰ ওপৰত যদি বল প্ৰয়োগ কৰা নহয় , তেতিয়া আমাৰ স্বাধীনতা কৰ্তন কৰা হৈছে বুলি দাবী কৰিব নোৱাৰো ।
মৃতদেহৰ নাম শুনিলেই হয়টো বহুতৰে ভয়ত পেটতে হাতভৰি লুকাই ।
পিছদিনা তেওঁ একেগৰাকী মহিলাক পুনৰ বিয়া কৰাই ।
যদি শিক্ষকসকলে আপুনি অভিযোগ কৰাৰ দৰেই পাঠদানৰ পৰা বিৰত থাকি , পঢ়া-শুনা নকৰাকৈ চাকৰি কৰি আছে তাৰ দায়িত্বতো আপুনিও ল'ব লাগে ।
স্কুলত সদায় ৮৫ ৰ পৰা ৯০ শতাংশ নম্বৰ লাভ কৰি শীৰ্ষস্থান অধিকাৰ কৰিছিল ।
দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তত বঞ্চিত কৃষকে নিজৰ প্ৰাপ্যৰ অধিকাৰ বিচাৰি প্ৰতিবাদ কৰা ছবিখনে প্ৰতিফলিত কৰিছে কৃষকৰ প্ৰতি বিজেপি চৰকাৰৰ থকা দয়া মমতাৰ কথা ।
একেদৰে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তয়ো নিজৰ এমাহৰ দৰমহা সাহায্য হিচাপে দিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ জীৱনত ভগৱান শনিৰ ভূমিকা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
9 কিন্তু মূঢ় বাদ-বিবাদ , বংশাৱলী বিবাদ আৰু বিধানৰ বিষয়ে বাগযুদ্ধ , এই সকলোৰে পৰা তুমি পৃথকে থাকিবা ; কিয়নো সেইবোৰ অনুপকাৰী আৰু অনৰ্থক ।
তেনে ব্যুৎপত্তি থকা পণ্ডিত আগেয়েও বিৰল আছিল বুলি ক'লে অতিৰঞ্জন কৰা বুলি কব নোৱাৰি ।
আপুনি আচৰিত মনোভাৱত থাকিব আৰু আপোনাৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে অতি ইতিবাচক হ'ব ।
গতিকে কোনো কথাকে জোৰ দি ক'ব নোৱাৰি ।
তেওঁ কোনজনক আটাইতকৈ বেছি ভাল পাইছিল সেয়া তেওঁ নিজে সিদ্ধান্ত ল'ব পৰা নাছিল ।
লগতে এই আঁচনিৰ নামত দালাল ৰাজ চলি থকাৰো সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে ।
অৱশেষত সকলোকে ধন্যবাদ জনাই নগাঁও এৰিলে জিলা খনৰ সদ্য অপসাৰিত আৰক্ষী অধীক্ষক আনন্দ মিশ্ৰই ।
শ শ সংখ্যাৰ এই এন্দুৰৰ জাকটোৱে দৌল চৌহদটোত বৃহৎ বৃহৎ গাঁতৰ সৃষ্টি কৰাই নহয় শিৱ দৌল দৰ্শন কৰিবলৈ অহা দৰ্শনাৰ্থীৰ গাতো বগাই এই এন্দুৰ বোৰে ।
এই কথা প্ৰকাশ কৰিলে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় যে নগাঁও , কোকৰাঝাৰৰ লগতে নলবাৰী মেডিকেল কলেজত শীঘ্ৰেই পাঠদান কৰা হ'ব ।
উল্লেখযোগ্য যে সমগ্ৰ অসম জুৰি বিশেষকৈ সংখ্যালঘু অঞ্চলসমূহত শিক্ষাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই গ্ৰীষ্মকালীন পাঠদান সেৱা আৰম্ভ কৰা হয় ।
বহু পিতৃ-মাতৃয়ে গৰ্ভধাৰণ কৰাৰ পাছত চিকিৎসকৰ কাষ চাপি ল'ৰা সন্তান হ'ব নে ছোৱালী সন্তান হ'ব সেই বিষয়ে নিৰ্ধাৰিত হোৱা দেখা যায় ।
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ আঠখন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীও ইয়াত উপস্থিত থাকিব ।
উত্তৰাখণ্ড বিজেপিৰ সভাপতি মহেন্দ্ৰ ভাটে কয় যে যিসকলে স্বাধীনতা দিৱসত পতাকা উত্তোলন নকৰে তেওঁলোকক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি ।
পিছে তাৰ পাছৰে পৰা দ্বিপাক্ষিক শৃংখলাৰ পৰা আঁতৰি থকা দেশ দুখনৰ মাজত পুনৰ এবাৰ ক্ৰিকেটীয় সম্পৰ্ক গঢ় লৈ উঠাৰ আশা কৰিছে ক্ৰিকেট অনুৰাগীসকলে ।
মোৰ নিজৰ উপায়েৰে দৈনন্দিন জীৱনত আৰু বিবিধ সমস্যাত মই শাশ্বত সত্যৰ প্ৰয়োগ কৰিছে ।
এতিয়া তেওঁ কোন দলত যোগদান কৰে সেয়া সময়তহে জানিব পৰা যাব ।
এই ভিডিঅ'টোত চিম কাৰ্ডবোৰত সৰু সৰু ফুটা কৰা হৈছে আৰু তাৰ পিছত একেলগে সংযোগ কৰা হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ অমীমাংসিত প্ৰকল্পবোৰো অধিক গতিৰে সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
অচিৰেই আগন্তুক শিক্ষাবৰ্ষত অসমীয়াৰ লগতে আঞ্চলিক ভাষা সমূহ আৰম্ভ কৰাৰ দাবী জনাইছে ।
প্ৰথমে তেও সাহসৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছে ।
এতিয়া মাস্কে টুইটাৰ ক্ৰয় কৰাৰ পিছত পৰাগ আগৰৱালৰ পদবীৰ স্থায়ীত্বৰ বিষয়ে বিশেষভাৱে চৰ্চিত হৈছে ।
' নামনি সোৱণশিৰি জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্প নিৰ্মাণ কৰিবলৈ দিয়া নহ'ব ।
তাৰ প্ৰমাণ এবাৰ পাই থৈছে ।
ইয়াত আপোনাৰ নামো সাঙোৰ খাই আছে ।
অৱশ্যে এজন অসমীয়া হিচাপে নহয় ; এজন উদ্ভাৱক হিচাপেহে ভিন্ন প্ৰান্তলৈ যোৱাৰ সুযোগ পাই আহিছো ।
তোমালোকে ওক গছ আৰু প্ৰত্যেক জোপা সেউজীয়া গছৰ তলত কামাগ্নিত উত্তেজিত হোৱা , যি তোমালোক , তোমালোকে ওপৰৰ পৰা ওলমি থকা শিলাময়ৰ তলৰ নদীৰ কিনাৰত নিজৰ সন্তান সকলক বধ কৰোঁতা ।
কুৰি বছৰ পিছত অসমীয়া বাতৰি কাকত থাকে নে নাথাকে সন্দেহ আছে ।
ইয়াৰ পিছৰ অধ্যায়সমূহত এই বিষয়ে আলোচনা কৰা হ'ব ।
পুনৰ আলফাৰ নামত ব্যৱসায়ীক ফোনযোগে ধন বিচাৰি ভাবুকি প্ৰদান কৰা এজন ভুৱা আলফা সদস্য আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ।
এতিয়া তুমি তোমাৰ পিতাৰ ওচৰলৈ গৈ মোৰ নমস্কাৰ আৰু কুশল বাতৰি জনাই আহাগৈ ।
ইপিনে বিশ্বস্ত সূত্ৰৰ খবৰমতে , ৰয়ে কাইলৈ বিজেপিত যোগদান কৰিব ।
আমি ভাবো ইমান কষ্ট কৰিও লেখকজনে হাতত কলম তুলি লয় , কাৰণ হাতত কলম তুলি নল'লে তেওঁ তাতকৈও বেছি কষ্ট পায় ।
সকলোৰে মোৰ বিষয়ে উচ্চ ধাৰণাই আছিল ।
তেখেতে মোক সহায় কৰিলে , তেখেতে কলে - ' ল'ৰাটোৱে তিনিটা প্ৰতিজ্ঞা কৰক ।
কিন্তু কোনোকালেই দেশত শিল্পী সাহিত্যিক বিজ্ঞানী বুদ্ধিজীৱিয়ে এনেদৰে জাঙুৰ খাই উঠা নাছিল ।
নিজ ওপজা ঠাইত নিজৰ শৈশৱৰ মধুৰ সময় কটোৱা আৰু নিজৰ প্ৰাথমিক শিক্ষা আৰম্ভ কৰা শিৱসাগৰৰ প্ৰতি এক বিশেষ টান আছে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত ব্যক্ত কৰে ।
ভাষণ প্ৰসংগত তেওঁ ' আশ্ৰয়'ৰ জৰিয়তে এতিয়ালৈ এশগৰাকীৰো অধিক মানসিক ৰোগীক সেৱা আৰু সাহায্যৰে স্বাভাৱিক জীৱন প্ৰদান কৰাৰ বিষয়ে দোহাৰি কয় যে দেশৰ মুঠ জনসংখ্যাৰ ২০ শতাংশ লোক বিভিন্ন মানসিক ৰোগত আক্ৰান্ত ।
তাৰ বিপৰীতে নিৰবে কৰি গৈছে স্বচ্ছতাৰ কাম কাজ ।
আমি অনুসৰণ নকৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে যিসকলে নিজৰ সন্তানক অন্যান্য অঞ্চলৰ অভিভাৱকসকলৰ দৰে শিক্ষা লাভ কৰাটো বিচাৰে সেইসকলৰ সন্তানে এই বিদ্যালয়সমূহত শিক্ষা গ্ৰহণৰ দ্বাৰা প্ৰতিজন অভিভাৱকৰ আকাংক্ষা পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
মহানগৰীৰ স্পা সমূহলৈ উজনি অসমৰ ধুনীয়া যুৱতীক যোগান ধৰা পল্লৱী কলিতা গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পাছত পোহৰলৈ আহিছে বিস্ফোৰক তথ্য ।
গতিকে তেওঁক এ এম চিত ভৰ্তি কৰা হয় ।
গণ্ডগোল অসুবিধাৰ মাজেদি তেখেত নিজৰ কামত শান্তিপূৰ্ণভাৱে আগবাঢ়ি গৈছিল ।
ছাত্ৰ সংগঠন , বিভিন্ন সংগঠনৰ নেতা , বুদ্ধিজীৱী , কলা কুশলীৰ লগতে সকলো ক্ষেত্ৰৰ জনসাধাৰণে এই প্ৰতিবাদত সহযোগ কৰে আৰু কেতিয়াও এই আইন স্বীকাৰ নকৰে বুলি কয় ।
আপুনি নিজৰ লক্ষ্যত দৃষ্টি ৰাখিব আৰু সফলতা অৰ্জন কৰিব ।
আপুনি আপোনাৰ নিজৰ প্ৰচেষ্টাৰে আপোনাৰ কামত অগ্ৰগতি লাভ কৰিব ।
হত্যাকাৰীয়ে চোকা অস্ত্ৰেৰে আঘাত কৰি দুয়োটা ভৰিত কটা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
কবলৈ হাক দিয়ে তেওঁলোকে শিশুৰ ওপৰত সকলো নৈতিক অধিকাৰ হেৰুৱাই পেলাব লগীয়া হয় ।
কিন্তু আয়ুৰ্বেদে কৈছে যে খোৱাৰ পিছত জোৰে খোজ কাঢ়িলে শৰীৰৰ সমস্যা বৃদ্ধিহে হয় ।
এই বিষয়ে ইতিমধ্যে ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই টুইটযোগে মন্তব্য প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই কাৰণেই মানুহে ৰাহু আৰু কেতুৰ দোষবোৰ ৰাশিফলৰ পৰা আঁতৰাবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰে ।
আনহাতে শাখাটোৰ আন আন গ্ৰাহক সকলেও একেই ঘটনাৰ সন্মুখীন হ'ব লগা হৈছে ।
উল্লেখযোগ্য যে যুৱতীগৰাকীয়ে চাৰিজন যুৱককে ভাল পাই ।
তাৰ পিছত ব্যক্তিজনে ওচৰৰ স্থানীয় ব্যক্তি সকলক ঘটনাটো অৱগত কৰাৰ ওপৰিও স্থানীয় আৰক্ষী থান টো ঘটনাটোৰ বিষয়ে জনাই ।
মোৰ অনুমতি পোৱাৰ পিছতহে তেওঁ মোক নমস্কাৰ জনাই মোৰ পৰা বিদায় ল'লে ।
নিজে সৃষ্টি কৰা মহৎ আৰু শ্ৰেষ্ঠ শিল্পটোতো নিজে কোনখিনিত উপস্থিত থাকিব লাগে তাক শুদ্ধকৈ নিৰ্ণয় কৰিব পাৰিব লাগিব ।
আৰু বিগত এসপ্তাহত ধৰি অঞ্চলটোলৈ পানী যোগান বন্ধ হৈ পৰে ।
লাহে লাহে তেওঁ নিজৰ কল্পনাৰ ছবিবোৰ বাঁহৰ জৰিয়তে ৰূপ দিয়াৰ প্ৰয়াস কৰিলে ।
কেৱল বজাৰলৈ অহা বেপাৰীৰ পৰা ধন সংগ্ৰহ কৰাই যেন তেওঁলোকৰ প্ৰধান কাম ।
দৰং আৰু ওদালগুৰি জিলাই দেউল উৎসৱ ধুম ধামেৰে অনুষ্ঠিত কৰি নামনি অসমত এক সুকীয়া পৰিচয় লাভ কৰি আহিছিল যদিও জুৱা সংস্কৃতিয়ে ইয়াৰ বাতাবৰণ নষ্ট কৰি পেলাইছে ।
গঁড় পোৱালিটোৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে এতিয়াও বিশেষ ক'ব পৰা নাযায় বুলি বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যবশতঃ কৰ্মস্থলীত কোম্পানীৰ নিয়ম ভংগ কৰি হেৰুৱালে চাকৰি ।
এই ৰাজনীতি পিছে অসমৰ চাৰিসীমালৈ সীমিত নাথাকিল আৰু সুদূৰ দিল্লী আৰু কলিকতাতো এন আৰ চিকলৈ বিতৰ্ক আৰম্ভ হৈ গ'ল ।
তেওঁ আৰু কয় যে যোৱা বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত বিজেপিয়ে ক্ষমতালৈ আহিলে ৬ মাহৰ ভিতৰত কোচ ৰাজবংশীসকলৰ জনজাতি কৰণ কৰিব বুলি নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰি সম্প্ৰদায়টোৰ পৰা লাভ কৰিছিল , কিন্তু এতিয়া তেওঁলোকে নিজৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পাহৰি পেলালে ।
সূত্ৰসমূহে কয় যে জনবসতিপূৰ্ণ অঞ্চলত নাহৰফুটুকীৰ উপস্থিতিৰ বিষয়ে অভিযোগ পোৱাৰ পাছত বন বিভাগে সাধাৰণতে বাঘটোক ধৰিবলৈ পিঞ্জৰা বহুৱায় ।
এই গোপনীয় নীতি ভাৰতীয় আইনৰ অধীনত থাকিব আৰু মুম্বাই ( ভাৰত ) ৰ আদালতৰ ওচৰত ইয়াৰ দ্বাৰ উৎপন্ন হোৱা যিকোনো প্ৰকাৰৰ বিবাদ পৰীক্ষণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰীয় অধিকাৰ থাকিব ।
যদিহে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতাত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ অসমীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি থাকে তেন্তে তেওঁলোক অসম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগিব বুলি ৰয়ে এক প্ৰকাৰ হুংকাৰ প্ৰদান কৰে ।
মই নিজৰ লগতে আন তিনিগৰাকীকো সংস্থাপন দিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
এই লকডাউনে সলনি কৰি পেলালে এইবাৰ অসমৰ অতিকৈ চেনেহৰ ৰঙালী বিহুটিৰ পৰিবেশ ।
নিৰলস সাহিত্য-চৰ্চাৰ দ্বাৰা তেওঁ সুখপাঠ্য গদ্য ৰচনাৰ যি কৌশল আয়ত্ত কৰিছে তাক তেওঁ এইবাৰ কামত লগাইছে সঞ্চয় আৰু বিনিয়োগৰ বিষয়ে অসমীয়া ভাষাৰ সৰ্বপ্ৰথম কিতাপখন লিখিবলৈ ।
গতিকে যিয়ে সেই ধৰণৰ কাম কৰিব বিচাৰে তেওঁ সেই বিষয়ত শিক্ষা লাভ কৰক ।
কৈশোৰত ব্যক্তিগত তথা পাৰিবাৰিক জীৱনৰ দুৰ্দশাই তেওঁক তুচ্ছ মত এটাকে নিমিলা মাত্ৰেই মানুহক হত্যা কৰাৰ মনোবৃত্তি দিলে ।
বৈঠকত বিজ্ঞান সম্পৰ্কীয় তথ্য সুলভ আৰু মুক্ত কৰাৰ উপায় , বিশ্বব্যাপী বিজ্ঞান পৰামৰ্শ প্ৰণালী শক্তিশালী কৰা আৰু বিশ্বক মহামাৰীৰ পৰা ৰক্ষা কৰাৰ ওপৰত চিন্তা-চৰ্চাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হয় ।
শিক্ষাবিষয়ক সাহিত্যৰ বিষয়বস্তুৰ ভিতৰত স্বৰ্গীয় প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে আলোচনা হ'ব লাগে ।
জীৱনত আপুনি কোনো ডাঙৰ কাম কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
মই আপোনালোকৰ পৰা ইমান মৰম পাই কৃতজ্ঞ ।
গতিকে , আমি কেৰিয়াৰ বিষয়ৰ একে লেখাবোৰ সকলোবোৰ বাতৰি কাকত তথা আলোচনীলৈ প্ৰকাশৰ পঠাওঁ যাতে ইয়াৰ পৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী তথা অভিভাৱকসকল অলপ হ'লেও উপকৃত হয় ।
বৰ্তমান অসমৰ অভিনেতা সকলৰ কথা মই কওঁ যে অভিনয় কৰিয়ে এগৰাকী শিল্পী চলি থাকিব আমাৰ অসমত অকণমান অসুবিধা , যিসকল বাহিৰত ওলাইছে অথবা সকলোৱেই চিনি পাই সেইসকলৰ কথা অলপ সুকীয়া ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ব্যক্তিগত গোপনীয়তা অধিকাৰ বিষয়ক গোচৰৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বৰ্তমানে ভোটাৰ আৰু আধাৰৰ সংযুক্তিকৰণ দেশত বাধ্যতামূলক কৰা নহ'ব ।
গতিকে ইয়াত বেয়া কোনো কথাই আহিব নোৱাৰে ।
দূৰ অতীততো উত্তৰটো প্ৰায় একেই আছিল , ঈশ্বৰেই সকলো স্ৰজন কৰিছে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , এই ৰাশিৰ লোকসকলে স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে অলপ সতৰ্ক হ'ব লাগিব ।
প্ৰত্যক্ষদৰ্শীৰ ভাষ্য অনুসৰি তিনিচুকীয়া , মাৰ্ঘেৰিটা , শদিয়াত আবেলিলৈ ভোট গ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া চলি থাকে আৰু ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰ সমূহত দীঘলীয়া শাৰী পাতি ভোটাৰ সকলে নিজৰ গণতান্ত্ৰিক অধিকাৰ সাব্যস্ত কৰে ।
শ্ৰমৰ মূল্য লাভ নকৰে কেৱল লেখকে ।
বহুতো সমালোচকে গ্ৰন্থখনৰ প্ৰকাশক , গ্ৰন্থখনৰ দাম আৰু প্ৰকাশৰ সময় আদি কথা উল্লেখ নকৰে ।
পাছত তেওঁ দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে দুবাৰকৈ নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰে ।
স্থানীয় পথচাৰীসকলে ঘটনাটোৰ বিষয়ে আৰক্ষীক অৱগত কৰিছিল ।
আমি পিচলৈ এই বিষয়ে আৰু ভালকৈ পঢ়িম ।
নৱেম্বৰৰ পিছত মই বিজেপিত আনুষ্ঠানিকভাৱে যোগদান কৰিম ।
স্বামী যিমান দিন জীয়াই থাকে , সিমান দিনলৈকে ভাৰ্যা তেওঁৰ বন্ধনত আবদ্ধ থাকে ।
" কংগ্ৰেছ আৰু বাওঁপন্থীয়ে বিধেয়কখনৰ বিষয়ে মানুহক বিভ্ৰান্ত কৰিছে ।
আমাৰ পৰিৱেশৰ পৰিৱৰ্তনৰ পৰিণামৰ বিষয়ে সতৰ্কতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ প্ৰতি বছৰে আন্তৰ্জাতিক প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগ প্ৰশমন দিৱস পালন কৰা হয় ।
গতিকে সুখী বিবাহিত জীৱন যাপন কৰিবলৈ চৰ্ত হিচাপে আচাৰ্য চাণক্যৰ কিছুমান নিয়ম মানি চলা উচিত ।
কিন্তু দেশৰ স্বাধীনতা অকল সামৰিক শক্তিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ নকৰে ।
কন্যা শিশুৰ সৰ্বাংগীন বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত সামাজিক দায়বদ্ধতা , কন্যা শিশুৰ অধিকাৰ , আশা-আকাংক্ষা পূৰণ আদিৰ ক্ষেত্ৰত সজাগতা সৃষ্টি , কন্যা শিশুৰ নিৰাপত্তা সুনিশ্চিতকৰণৰ ক্ষেত্ৰত সমাজৰ স্থিতি আদিয়ে প্ৰধানতঃ এই দিৱস পালন কৰাৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য ।
" ৰাহুল গান্ধীয়ে কেৱল ( কৃষকৰ প্ৰতিবাদ ) সমৰ্থন কৰাই নহয় , ইয়াক প্ৰৰোচিতও কৰিছিল ।
ফটোখনত এজন আৰক্ষীৰ লোকে এটা সৰু ল'ৰাক এডাল লাঠিৰে কোবাই থকা দেখা গৈছে ।
যদি আপুনি প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আৰু বিবাহিত জীৱনত সুখ পাব বিচাৰে তেন্তে মানসিক শান্তি আৰু সন্মানবোধ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তেওঁ ঠিক কৰিলে যে তেওঁ নিজৰ মুৰ্গী মাংসৰ সোৱাদ আনসকলক দিব ।
ই বেংকক জানিবলৈ দিয়ে যে আপুনি পুনৰ ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈ সক্ষম হয় নে নহয় ।
মহৰ্ষিয়ে সেই সুস্বাদু অন্নৰ ৰস আস্বাদন কৰি দিনটোৰ সৰহভাগ কাল কটাই দিলে ।
ভাৰতত দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি থকা কৃষকৰ আন্দোলনৰ ওপৰতো তেওঁ নিজৰ কথা ৰাখিছিল ।
শিৱানে বহু সময় ধৰি প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীৰ কান্ধত মূৰ থৈ উচুপি থাকে ।
কালি অনুষ্ঠিত হৈ যোৱা শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ লগতে নৱ নিৰ্বাচিত মন্ত্ৰীসকলেও শপত গ্ৰহণ কৰে তথা শেহতীয়াকৈ আজি মন্ত্ৰীৰ দপ্তৰসমূহো ভগাই দিয়া হয় ।
ভৱিষ্যতে এই সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ ভাৰতৰ পাঠ্যক্ৰমৰ সৈতে সামঞ্জস্য থকা বিদেশী শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানত পঢ়াৰ কথা কোৱা হৈছে ।
তেওঁৰ লগতে অন্য তিনিগৰাকী বিষয়াকো নিলম্বন কৰা হৈছে ।
যিসকল লোকৰ নিজৰ এক শক্তিশালী ধাৰণা আছে তেওঁলোকেও দীঘলীয়া জীৱন যাপন কৰে ।
আমি দেৱতাসকল বজ্ৰনাভৰ শত্ৰু ; সেইবাবে আমি প্ৰৱেশৰ অধিকাৰ নাপাওঁ ।
কিন্তু নিৰীহজনৰ তেজেৰে আৰু নিজৰ হাত ৰাঙলী নকৰিবা ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে চুবুৰীয়া ৰাজ্য তথা বাংলাদেশলৈও সৰবৰাহ হোৱা এই চৰকাৰী চাউল ক'লা বেপাৰীয়ে ভাৰতীয় খাদ্য নিগমত বিক্ৰী কৰাৰ তথ্য ফাদিল হৈছে ।
নিজৰ অমৰ সৃষ্টিৰাজিৰ মাজেদি ড° হাজৰিকাই আমাৰ সমাজত মানৱীয় আদৰ্শ সুদৃঢ় কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰিছিল আৰু তেখেতৰ সৃষ্টিৰাজিয়ে সমাজত আজিও ব্যাপক প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰি আছে ।
আপোনাৰ মনত নতুন বিষয়ৰ প্ৰতি আগ্ৰহৰ সৃষ্টি হব আৰু নিজৰ জীৱন উপভোগ কৰিব ।
মাৰ্চ মাহৰ ভিতৰত দেশৰ অন্যান্য প্ৰান্তত উপলব্ধ হ'ব বুলি জল্পনা-কল্পনা কৰা হৈছে ।
' তথ্য জনা ( অধিকাৰ ) আইন'ৰ অধীনত ৰাজহুৱা কাম কাজত হোৱা দুৰ্নীতিৰ বহুতো তথ্য ফাদিল কৰিব পৰা হৈছে ।
পিচে বাহিৰলৈ চাই থকা যেন দেখুৱালেও ভিতৰলৈহে তাৰ বেচি চকু ।
তেওঁ কয় যে যেতিয়া তেওঁ নিজৰ মূত্ৰ পান কৰে , তেতিয়া তেওঁৰ মন-মগজু শান্ত সুস্থিৰ আৰু প্ৰফুল্লিত হৈ পৰে ।
এদে সময়ত তোমাৰ চিঠিখন পাই বৰ আনন্দ পালোঁ ।
লগতে নিজৰ অঞ্চলৰ এন আৰ চি সেৱা কেন্দ্ৰতে শুনানিৰ সুবিধা প্ৰদানৰো দাবী জনায় ।
সেইবাবেই সামৰিক তথা নিৰাপত্তা বাহিনীতো মহিলাই যোগদান কৰাৰ সুযোগ পাইছে ।
সিহঁতৰ মানুহে তেনেই ঢাকি পেলালে ।
ইতিমধ্যে তেখেতে নিজৰ প্ৰচাৰ অভিযান ভিতৰি আৰম্ভ কৰিছে ।
অস্বাভাৱিক লাভ ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান এটাই স্বাভাৱিক লাভতকৈ বেছি যিখিনি লাভ অৰ্জন কৰে , তাকে অস্বাভাৱিক লাভ বোলে ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে তেওঁলোকৰ বিশ্বাস আৰু সহযোগিতাৰে সমাধান কৰিব লগা সমস্যাবোৰৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব ।
আমি তেওঁলোকক পানী আৰু খোৱা বস্তুৰ যোগান ধৰাৰ লগতে প্ৰয়োজনীয় দৰৱ পাতিৰ যোগান ধৰিছিলো ।
যোৱা ন বছৰত , আমি আন্তঃগাঁথনি প্ৰকল্পৰ ওপৰত কাম কৰিছো আৰু সেয়েহে সকলোৱে সংযোগ সম্পৰ্কীয় আন্তঃগাঁথনি প্ৰকল্পৰ বিষয়ে কয় ।
এই ঘৃণাই মানুহৰ ভিতৰত বিচ্ছেদ ঘটায় আৰু জাতীয় জীৱন নষ্ট কৰে ; গতিকে অকৃত্ৰিমতাক বন্ধুতাৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিব লাগে ।
তেওঁও সুখী যে পুনৰ তেওঁ নিজৰ কলা প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সুযোগ পাইছে , আৰু হুনাৰ হাটৰ পৰা তেওঁৰ ঘৰ চলোৱাত যথেষ্ট আৰ্থিক সহায় লাভ কৰিছে ।
তেওঁ নিজে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি আছিল ।
গতিকে তেওঁ য'তেই প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব , মই প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিম ।
তেওঁ যে নিজৰ কাম কৰি খুব আনন্দ পাইছিল সেয়া নহয় ।
ফলত বৃহৎ প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ নিশ্চিত ভাৱেই অসুবিধা হ'ব , কিন্তু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকল ধ্বংস হৈ যাব বুলি বিজ্ঞাপন যোগে দাবী কৰা হৈছে ।
সাহস আৰু আত্মনিয়ন্ত্ৰণৰ মাজতে প্লেটোৱে সত্যবাদিতাৰ বিষয়ে কৈছিল ।
গতিকে আমি শুনিবলৈ বাধ্য হৈছিলো ।
ফলত নিজৰ ঘৰতে নিৰ্যাতিত হোৱাৰ পাছতো মৌন হৈ থাকিবলৈ বাধ্য হৈ আহিছে পুৰুষসকল ।
সংখ্যাৰ এই বৃদ্ধিয়ে আমাক ইয়াৰ কাৰণৰ বিষয়ে ভাবিবলৈ বাধ্য কৰিছে ।
যিজন ব্যক্তিয়ে কেৱল নিজৰ আকাংক্ষা পূৰণ কৰিবলৈ ধন ব্যৱহাৰ কৰে আৰু দান নকৰে , তেওঁৰ সকলো মূলধন ধ্বংস হয় ।
' হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা অভিজ্ঞ ৰাজনীতিক গতিকে তেওঁৰ মুখত পাতলীয়া কথাই শোভা নাপায় ।
ইয়াত যোগ দি মোদীয়ে কয় , " বিশ্ব সম্প্ৰদায়ৰ সদস্য হিচাপে ভাৰতে এই প্ৰচেষ্টাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিবলৈ সাজু ।
ৰজা বোলে গুৰুজন গাৰ বস্ত্ৰ থোৱা আমিও দেখিব আপুনিনো কেনে হোৱা ।
তথাপি আমি এই বিষয়ে বহুত ডাঙৰ কাম কৰিব পাৰোঁ ।
কাৰণ ভগৱানে দিয়া চিন্তা শক্তি প্ৰয়োগ কৰিলেই ওলাই পৰে ।
সেয়ে খৰালিকালৰ পাচলিৰ সোৱাদ কমিছে নে বাঢ়িছে বুজা নাযায় ।
আৰু সম্পাদকগৰাকীয়ে ৰাজ্যত উপস্থিত হৈ শীৰ্ষ পৰ্যায়ৰ নেতাসকলৰ লগত এলানি আলোচনাত অংশ লোৱাৰ উদ্দেশ্যে ৰাজ্যখনলৈ আহিব ।
সেয়ে এই দুৰ্বলতাৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ আমি যোগ আৰু আয়ুৰ্বেদৰ আশ্ৰয়লৈ যাবই লাগিব ।
আমাৰ বিদ্যালয়ত দুটা শ্ৰেণী তৰ্জাৰ বেৰাৰে ভাগ কৰি দিয়া আছিল আৰু ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ ফালে ছোৱালীখিনি বহিছিল , ঠাই সলোৱাৰ ফলত সেইটো ফাল ল'ৰাখিনিয়ে দখল কৰিলে ।
গতিকে জনসাধাৰণৰ এই চিন্তা দূৰ কৰাৰ দায়িত্ব ৰাজ্য চৰকাৰৰ ।
আনকি , খাদ্য , অসামৰিক আৰু যোগান বিভাগৰ দ্বাৰা ৰূপায়ণ কৰিব লগীয়া ১ টকাত চাউল যোগানৰ আঁচনিখনো মুখ্য মন্ত্ৰীৰ পৰামৰ্শ মতেই লোৱা হৈছে ।
ইয়াৰ প্ৰতিবাদত অসম সচিবালয় সেৱা সন্থাই প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী লৈছিল আৰু নিলম্বন প্ৰত্যাহাৰ দাবী কৰিছিল ।
মোৰ ' চিঠিবোৰ তুমি পোৱানে নোপোৱা সেই বিষয়েও মোৰ সন্দেহ আছে ।
যদি আপুনি গাখীৰৰ সৈতে মিহলি কৰা মৌৰি খায় , ই কেৱল হজম আঁতৰ নকৰে কিন্তু পেটৰ অন্যান্য সমস্যাও আঁতৰ কৰে ।
ড° ভূপেন হাজৰিকাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বিমান বৰুৱাই জুবিন গাৰ্গক উদ্দেশ্যি কেনে ধৰণৰ মন্তব্য কৰিছিল সেয়া জানিবলৈ পাই উৎসাহিতও হৈছিল তেওঁৰ অনুৰাগী ।
দেখা গৈছে নতুন শিক্ষানীতিয়ে শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত ন-কৈ বিভাজন কৰি লৈছে যাতে ল'ৰা-ছোৱালীয়ে নিজৰ নিজৰ প্ৰতিভাৰ উৎকৰ্ষ সাধন কৰিব পৰাকৈ সক্ষম হয় ।
তেওঁৰ গীত-সুৰৰ দৰেই চমকদাৰ আছিল পৰিধান ।
ভাগ্যই তেওঁক হে সহায় কৰে যিজনে কঠিন পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈও নিজৰ লক্ষ্য পাহৰি নাযায় ।
গতিকে কুকুৰা কিনাৰ সময়ত এই বস্তুবোৰ মনত ৰাখিব লাগে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ইণ্টাৰনেট যোগে সম্প্ৰচাৰ হৈছে তেওঁৰ নামত এটি ভুৱা বাতৰি ।
তেওঁ বিষয়াসকলক উদ্দেশ্যি নাগৰিকসকলৰ সুবিধা উন্নত কৰি তিনি-চাৰিগুণ পদ্ধতিৰে যোগান ধৰিবলৈ সক্ষম হৈছে নে বুলি প্ৰশ্ন কৰে ।
গতিকে স্বাভাৱিকতে এই পূজাক কেন্দ্ৰ কৰি সকলোৰে আগ্ৰহ থাকে ।
তাৰ পাছতে ২ মাৰ্চত কিশোৰী গৰাকীয়ে নিজৰ ঘৰত এটি সন্তান জন্ম দিয়ে আৰু লগে হত্যা কৰি মৃতদেহটো বাকচত লুকুৱাই থয় ।
শিক্ষকতা জীৱন পাৰ কৰাৰ পিছতো অৱসৰৰ সময়ছোৱা নিজৰ পৰিয়ালৰ মাজতে পাৰ নকৰি শিক্ষকতাৰ সময়চোৱাত অধ্যয়নৰত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ সৈতে পাৰ কৰে তেওঁ সময় ।
আমাৰ তো এতিয়ালৈ কমেও পোন্ধৰবিশ হেজাৰ টকা আন্দোলনৰ কাৰণেই খৰচ হৈছে ।
স্থানীয় লোকে সন্দেহ কৰা মতে হাতীটোক কোনো লোকে ভৰিত চোকা অস্ত্ৰৰে আক্ৰমণ কৰিছে ।
আৰু এফালে যেনেকৈ সিহঁতে পূৰ্ণ স্বাধীনতা ভোগ কৰিব , ঠিক সেইদৰে আনৰ স্বাধীনতাৰ ওপৰতো হস্তক্ষেপ কৰা ঠিক নহয় - - এই কথা বুজাব লাগে ।
ৰঙা ৰং - ৰঙা জবা অথবা ৰঙা গোলাপৰ পাহি , বিট আৰু গাজৰ ভালদৰে সিজাই ৰঙা ৰং প্ৰস্তুত কৰিব পৰা যায় ।
আমি কেতিয়াবা সাধাৰণ হয় জীয়াবলৈ ভাল পাওঁ , যান্ত্ৰিকতাৰ পৰা ওলাই আহি সৰু সৰু বস্তুতেই আমি সুখানুভূতি অনুভৱ কৰিবলৈ বিচাৰো ।
সেয়ে জিলা দণ্ডাধীশে জিলাখনৰ জনসাধাৰণক নিৰ্দেশনাসমূহ মানি চলি জিলা প্ৰশাসনক সহযোগ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
তেওঁ নিজৰ লেখাৰ যোগেদি সদায় অন্যায়-অবিচাৰৰ প্ৰতিবাদ কৰিছিল আৰু নিৰ্য্যাতিত মানুহৰ হৈ মাত মাতিছিল ।
অসমৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা প্ৰতিফলিত হৈছে ।
নেতা-কৰ্মীসকলক প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ভাৰতে কেইবাটাও সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে আৰু এই সিদ্ধান্ত কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে ।
নে চৰকাৰ , নে পৰিচালনা সমিতিৰ ।
চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলে নিজৰ দক্ষতা আৰু যোগ্যতাৰ বিশ্ব বুকুত এক সুকীয়া স্থান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
আনহাতে আজিৰ খেলত জয়লাভ কৰি শীৰ্ষস্থান দখল কৰাই হ'ল ঘৰুৱা দলৰ প্ৰধান লক্ষ্য ।
গতিকে মই মোৰ উপন্যাস ' শান্তনুকুলনন্দন'ত স্বয়ং ব্ৰহ্মপুত্ৰক কথক কৰোঁ ।
কিন্তু বিজেপিৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বৰ পৰা তেওঁৰ ওপৰত চাপ সৃষ্টি কৰাৰ পাছত এতিয়া নিজৰ স্থিতি সলনি কৰিছে ।
যিজনৰ পৰা আমি শিক্ষা , জ্ঞান আহৰণ কৰি জীৱনত এটা সুন্দৰ বাট মুকলি কৰো ।
মধ্য প্ৰদেশ চৰকাৰৰ এক নতুন নিৰ্দেশনাত এই কথা কোৱা হৈছে ।
তাৰ পাছ দিনা স্বদেশী বিষয়ে আলোচনা হ'ল ।
একে সময়তে তেওঁ ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানসমূহক এই নিয়ম মানি চলিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
গতিকে এই নৈতিকতা সমাজৰ হিত বিৰোধী ।
এই সংগ্ৰাম যাতে কোনো জাতি জনগোষ্ঠীৰ বিৰুদ্ধে বিকৃত উন্মাদনা সৃষ্টি নকৰে সেই দিশতো সতৰ্ক দৃষ্টি ৰাখিবলৈ সকলো দল-সংগঠনক আহ্বান জনোৱা হয়' বিবৃতিটোত উল্লেখ কৰা হয় যে - " ২০১৩ চনত গৃহীত ৰাজনৈতিক প্ৰস্তাৱটো ২০১৪ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত সফল হলেও পৰবৰ্তী ঘটনাক্ৰম অতি তিক্ততাপূৰ্ণ ।
ৰোগীয়ে চিকিৎসকৰ ওচৰত মিছা কথা কোৱা যেনে নাগৰিকসকলে শাসকসকলৰ আগত মিছা কথা কোৱাও তেনে ।
এটা চকু বেয়া হোৱা ওখকৈ ল'ৰা এজনো মানুহজনৰ পিছফালে লুকাই আছিল ।
গতিকে কেতিয়াও নিজৰ সৌন্দৰ্য্যক লৈ গৌৰৱ নকৰিব আৰু আনক তুচ্ছজ্ঞান নকৰিব ।
বিত্ত বিভাগৰ প্ৰধান সচিবগৰাকীয়ে কয় , " এই নিৰ্দেশনাসমূহ নিখুঁতভাৱে পালন কৰিব লাগিব , যিটো বিফল হ'লে সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব " ।
তাৰেই ভিতৰতে কৰি থকা তিনিটা গানৰ কাম শেহতীয়াকৈ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পথত ; আপোনালোকক জনাবলৈ পাই সুখী হৈছোঁ যে অহা মাহতে এটা গীত মুকলি দিয়া হ'ব আৰু এই গীতটিৰ নাম " কোৱানা এবাৰলে " ।
আচল কথা হৈছে , আমি চাব লাগিব , তেনে মানুহবোৰ তেনেকুৱা কামৰ উপযোগী হয় নে নহয় ।
আপোনাৰ দ্বাৰা আপত্তি কৰাৰ নিজৰ অধিকাৰ প্ৰয়োগ কৰাৰ পাছতো আমি আপোনাৰ অন্য অধিকাৰ সমূহ পালন কৰিবলৈ নতুবা বিধিগত দাবী সমূহ উঠাবলৈ নতুবা ৰক্ষা কৰাৰ কাৰণে আমি আপোনাৰ ডাটা সমূহ ৰাখি থব পাৰো ।
গতিকে বিভিন্ন ধৰণৰ সামাজিক অনুষ্ঠান পৰবত মানুহে মদ খাই অংশ গ্ৰহণ কৰিলে সেই অনুষ্ঠান কিমান দূৰ সফল হ'ব সেয়া সৰ্বজনবিদিত ।
যাত্ৰাকালত নিজৰ একমাত্ৰ সংগী চাইকেলখনেৰে তেওঁ অতিক্ৰম কৰিব প্ৰায় ১৮০০ কিলোমিটাৰ পথ ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে অতি উৎসাহ উদ্যমেৰে অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰি , নিজৰ প্ৰতিভা আৰু নিজৰ দেশৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম প্ৰদৰ্শন কৰে ।
গতিকে আমি এনেকুৱা অপাৰেচন নিবিচাৰোঁ ।
স্মাৰক পত্ৰৰ জৰিয়তে দাবী উত্থাপন কৰে যে লকডাউনৰ ফলত ঘৰত আবদ্ধ হৈ থকা দুখীয়া লোকসকলক উপযুক্ত খাদ্য সামগ্ৰী যোগান ধৰিব লাগে ।
ধৰ্মৰ নামত ৰাজনীতি কৰি বিজেপিয়ে হিন্দু মুছলমানৰ মাজত বিভেদৰ ৰাজনীতি কৰা বুলিও সাংসদজনে মন্তব্য কৰে ।
তথাপিও পৰিস্থিতিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি আমি নিজে সজাগ হোৱাৰ লগতে ৰাইজলৈও সজাগ হবলৈ আহ্বান জনাইছো ।
অনাহাৰে , অনিদ্ৰাৰে ঘৰটোতে আবদ্ধ হৈ থকা জীয়ৰীক অৱশেষত উদ্ধাৰ কৰে আৰক্ষীয়ে ।
কেনেকৈ সত্ৰৰ নামত সংৰক্ষিত ভুমি নামজাৰি কৰিব পাৰিলে সেয়া ৰাইজে আশ্চৰ্য প্ৰকাশ কৰিছে ।
ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত চাখাপৰ মাতৃ আৰু পত্নী উপস্থিত আছিল আৰু তেওঁলোকে কোনোমতে নিজৰ প্ৰাণ বচাবলৈ সক্ষম হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
অবাক প্ৰকাশনৰ হৈ ভাস্কৰ বৰ্মনে প্ৰকাশ কৰা আলোচনী খন শুভ উদ্বোধন কৰে ৩ গৰাকী বিশিষ্ট সাংবাদিকে ।
বাৰিষা প্ৰায়েই জটিল পৰিস্থিতিৰ সম্মুখীন হয় গাঁও দুখনৰ লোকসকল ।
কিন্তু থানাত আৰক্ষীয়ে যুৱকজনৰ হাত আৰু ভৰিত আঘাত হানি অত্যাচাৰ চলায় ।
সেয়ে তেওঁ নিজৰ মনৰ ক্ষোভ প্ৰকাশ নকৰিলে ।
গতিকে মই নিজকে বেয়াৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ বিয়া পাতিছিলো ।
মোৰ ইচ্ছা যে আপোনালোকে কাৰ্য্যৰ দ্বাৰাই প্ৰমাণ কৰক যে একতাই বল ।
3 তাই নিজৰ পোৱালিবোৰৰ মাজত ডেকা সিংহ হৈ উঠিবলৈ এটা পোৱালি তুলি ল'লে আৰু সি চিকাৰ ধৰিবলৈ শিকিলে আৰু মানুহকো খাবলৈ ধৰিলে ।
বয়স আৰু অভিজ্ঞতা বঢ়াৰ লগে লগে তেওঁৰ ৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক চেতনাৰে ।
বন্ধ দুৱাৰখনৰ ওচৰৰ পৰা আঁতৰি আহি লাহে লাহে সুৰভি নিজৰ বিছনাখনতে পুনৰ বহি পৰিল আৰু ক্ৰমান্বয়ে স্বাভাৱিক হৈ তাই সকলোবোৰ কথা ভাবিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁ গেৰুৱা দলটোত যোৱা বছৰৰ মে'ত যোগদান কৰিছিল আৰু দলটোৰ এজন উল্লেখযোগ্য ৰাজ্যিক নেতা হৈ পৰিছিল ।
তলপেট ফুলি যোৱাকৈ ধীৰে ধীৰে দীঘলকৈ উশাহ ল'ব ।
দল চাই ভোট দান কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ আহ্বান জনাই ।
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰণালয়ে জনায় যে নিৰ্দেশনাসমূহ এক মে'ৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ'ব ।
গতিকে দুয়োখন দেশৰ ক্ৰিকেটাৰসকলৰ মাজত এক মহান সৌহাৰ্দ্য আছিল ।
মন্ত্ৰী জনে নিজৰ টুইটাৰত এই নিৰ্দেশ জাৰি কৰি দেশৰ জৰুৰীকালীন সেৱাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি জানিবলৈ দিছে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
জীৱনত উন্নতি কৰাৰ আপুনি প্ৰচুৰ সুযোগ পাব ।
ভাৰতে লগতে কয় যে পাকিস্তানে আলোচনা বিচাৰিলে প্ৰথমে সন্ত্ৰাস আৰু হিংসা দমনৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
মাকে কেতিয়াও তেওঁৰ সন্তানক বলি দিয়া কামনা নকৰে ।
বৈবাহিক জীৱনত মধুৰতা থাকিব ।
কিন্তু গণতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থাৰ গণ্ডীৰ ভিতৰতে নিজৰ নিজৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা উচিত ।
চুটি ছবিসমূহৰ প্ৰসংগবোৰ বৰ্তমানলৈ সক্ৰিয় হৈ আছে অসমীয়া মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰখনত ।
অসামৰিক চিকিৎসালয়খনত চিকিৎসাধীন ক'ভিড আক্ৰান্তসকলৰ লগত মত বিনিময় কৰি খাদ্য আৰু চিকিৎসা সেৱা লাভ কৰাৰ বিষয়েও তেওঁ খবৰ কৰে ।
ইয়াৰ পাছত আনদিনাৰ দৰে হীৰা কামলৈ ওলাই গৈছিল ।
অৰ্থাৎ , আমি সৰহভাগ কামেই আনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত কৰিব লগা হয় ।
প্ৰকৃতিৰ পৰা কি আশা কৰিব পৰা যায় সেইটো জানিলেই যথেষ্ট হৈছিল ।
ৰঞ্জিত কুমাৰ দাস : খাদ্য-অসামৰিক যোগান , গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা , শিক্ষা আৰু সংসদীয় পৰিক্ৰমা ।
শিল্প কলাৰ ফলাফলৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰিলেও আমি সেই একেটা কথাকে দেখিবলৈ পাও ।
আনাৰস হৈছে গ্ৰীষ্মমণ্ডলীয় ফল যিয়ে ভাল পৰিমাণৰ ভিটামিন চি যোগান ধৰে ।
ধুমুহাৰ ফলত বহু পৰিয়াল ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱাৰ লগতে বিজুলী যোগান বন্ধ হৈ পৰে ।
ইয়াৰ উপৰি জিলা শিশু সুৰক্ষা বিষয়া কাৰ্যালয়ৰ দলটোৱে চহৰখনৰ বিভিন্ন হোটেল আৰু প্ৰতিষ্ঠানতো অভিযান চলায় যদিও অন্য স্থানত শিশু শ্ৰমিক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম নহ'ল ।
ইফালে আজি সংবাদমেলৰ জৰিয়তে ক্ৰিকেট সন্থাকো ধন্যবাদ জনাই ৰিয়ানে ।
তেওঁ কলে - " ইয়াত থাকিব নোৱাৰিবা ।
আজি খং নিয়ন্ত্ৰণৰ কেইটামান সহজ উপায়ৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিম ।
ইমান বলৱান যে বাল্যকালতেই তেওঁ নিজৰ বল প্ৰকাশ কৰি সম্বৰ দৈত্যক নিধন কৰে ।
পৰিৱেশ প্ৰদূষণে ইয়াৰ বিষাক্ত পদাৰ্থবোৰ মানুহৰ মৌলিক প্ৰয়োজনীয়তা , অৰ্থাৎ পানী , খাদ্য , বায়ু আৰু মাটিৰ ভিতৰত বিয়পাই দিছে বুলি উল্লেখ কৰাটো অপ্ৰয়োজনীয় ।
পুৱাই গৰুক মাহ-হালধি , তেল নোৱাই অনুষ্টুপীয়াকৈ হলেও লকডাউন আইনৰ প্ৰতি সহাঁৰি জনাই একাংশই নিজ নিজ গৃহ আৰু নৈত সামাজিক দূৰত্ব অৱস্থান কৰি গৰুক জৰিয়তে গা ধুৱাইছে ।
এই ঘটনাৰ কথা জনাই তেওঁ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ দাবী কৰে ।
তেনে ক্ষেত্ৰত মৰাপাটৰ নিচেই কম মূল্য দিয়া চৰকাৰী ক্ৰয় কেন্দ্ৰটোত কৃষকে মৰাপাট বিক্ৰী নকৰে বুলিও কেন্দ্ৰটোৰ কৰ্মচাৰীসকলে সংবাদ মাধ্যমক জানিবলৈ দিয়ে ।
গতিকে ৰাতি সেৱন নকৰিব ।
জাতীয় অনুষ্ঠান অসম সাহিত্য সভাৰো একেই অৱস্থান ।
বন্দৰ , জাহাজ পৰিবহণ আৰু জলপথ সম্পৰ্কীয় কাম-কাজ তথা সংশ্লিষ্ট সংস্থা আৰু প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ সামগ্ৰিক প্ৰদৰ্শন উন্নত কৰাত ইয়াৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ থাকিব ।
সিংহাসনক অসমীয়া সমাজ জীৱনত অতি শ্ৰদ্ধা আৰু ভক্তি ৰূপত স্থান দিয়া হয় ।
তদুপৰি দিনতকৈ নিশাহে মৃতদেহ তুলিবলৈ ভালপায় ।
প্ৰকৃততে য'ত আজি খিলঞ্জীয়াৰ প্ৰয়োজন আছিল দূৰদৰ্শী আৰু জাতিপ্ৰেমী নেতাৰ , আমি পালোঁ নেতাৰ নামত ৰাজনৈতিক ব্যৱসায়ী ।
এতিয়া গিৰীয়ে গো আলিংগন দিৱসৰ সমৰ্থনত ১৪ ফেব্ৰুৱাৰী তাৰিখটো কোনেও উত্তৰাধিকাৰ সূত্ৰে লাভ কৰা নহয় আৰু আমাৰ প্ৰতিবাদ কৰাৰ অধিকাৰ আছে বুলি উল্লেখ কৰি একেই ইংগিত দিছে ।
ইয়াৰ লগতে উদ্ভিদ জোপাৰ প্ৰয়োজন অনুসৰি পানী যোগান ধৰিবলৈ পাহৰি নাযাব ।
অৰ্থাৎ মৃত ব্যক্তিগৰাকীৰ পত্নীয়েও পূৰ্বৰ দৰেই একে পৰিমাণৰ পেঞ্চন লাভ কৰি থাকিব ।
সংসদৰ কাম-কাজত ব্যাঘাত জন্মাবলৈ সাংসদ , বিধায়কক জবাবদিহি কৰাৰ লগতে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে অনুশাসনমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ অধিকাৰো কৰদাতাসকলৰ থাকিব লাগে ।
কষ্ট নকৰাকৈ কোনো কামতেই ভাল ফল দেখুৱাব নোৱাৰি ।
বিভিন্ন মাধ্যমত প্ৰকাশিত বাতৰি অনুসৰি , চীনৰ যিমান চিকিৎসালয়ত ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত লোক চিকিৎসাধীন হৈ আছে তেওঁলোকক নৈশ আহাৰত যোগান ধৰা হৈছে কাছৰ মাংস ।
ইফালে ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন ঠাইত সময়ে সময়ে এন আৰ চিত নিজৰ নাম প্ৰকাশ নোপোৱাত বহু লোকে আত্মহত্যাৰ দৰে পথ বাছি লোৱাৰো উদাহৰণ আছে ।
" অগ্নি পৰীক্ষা মোৰ জীৱনত এয়ে প্ৰথম নহয় ।
ইফালে অভিযুক্ত পিতৃয়ে যেতিয়া জানিবলৈ পাই যে জীয়ৰীয়ে আৰক্ষীলৈ ফোন কৰিছে , তেতিয়া ঘৰৰ পৰা পলাই যায় ।
আপুনি নিজৰ ভিতৰত ইতিবাচক শক্তি অনুভৱ কৰিব ।
এইখিনিতে সহজতে অনুমেয় সমবায় সমিতি বিলাকত কি দৰে চলে ৰাজনৈতিক হস্তক্ষেপ ।
এই যোগদান সভাখনতে সমষ্টিটোৰ ধৰ্মীয় সংখ্যালঘু পৰিষদৰ পূৰ্ণাংগ সমিতিখন গঠন কৰা হয় ।
যি চিন্তাই আনক সহায় নকৰে আৰু নিজকো একো সহায় নকৰে বৰঞ্চ আমাৰ ৰক্তচাপ বৃদ্ধি কৰাৰ সম্ভাৱনাহে থাকে , তেনে ধৰণৰ চিন্তাৰ পৰা আঁতৰি থকাটোহে যুগুত ।
এই নম্বৰৰ জৰিয়তে সকলো লোকে নকল সোণ , নকল নোটৰ লগতে আন যিকোনো অপৰাধৰ বিষয়ে অৱগত কৰিব পাৰিব ।
ভৱিষ্যতে একেই ঘটে ।
বন্ধু , জ্যেষ্ঠ আৰু চাকৰি-ব্যৱসায়ত যথেষ্ট লাভ হ'ব ।
শেহতীয়াকৈ সৃষ্টি হোৱা এই বিতৰ্কক কেন্দ্ৰ কৰি ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাইয়ো এই বিষয়ত নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেওঁ উপস্থিত থকা সভা-সমিতিত মানুহ ঠাহ খাই পৰে ।
তলাবন্ধৰ সময়ছোৱাত বাহিৰলৈ যোৱাৰ অভ্যাস নাইকিয়া হোৱা বুলি কলেও অত্যুক্তি কৰা নহ'ব ।
কিয়নো শুৰ পোকে ধানৰ আগবোৰ খায় যদিও গুৰিৰ পৰা কুমলীয়া পাতবোৰ ওলাই থাকে ।
আমি প্ৰায়ে আলোচনা কৰি থাকো , দুখ কৰোঁ , অসমীয়া আৰু অসমৰ বিষয়ে বাহিৰৰ মানুহৰ ভুল ধাৰণাক লৈ ।
প্ৰতিটো বিভাগে সময়মতে তথ্য যোগান ধৰাৰ বিষয়তো তেওঁ গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
সমবায়সমূহে নিজে লক্ষ্য সাধন কৰে সাধাৰণ নাগৰিকৰ মাজত কৰ্মপ্ৰেৰণা সৃষ্টি কৰি ।
উক্ত টুইটটোৰ সৈতে দুখন ফটোও গাঁঠি দিয়া হৈছে ।
তেওঁ লগতে কয় , ' মই অকলেই বিধেয়কখনৰ পৰা কোনো এটা দফা উঠাই দিব লাগে বুলি কৈ দিব নোৱাৰো ।
বিশ্ব ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰ মানাহ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত কৰ্মৰত গৃহৰক্ষী জোৱানসকলে ৰাজ্যৰ আসন্ন বিধানসভা নিৰ্বাচনত এইবাৰ ভোটদানৰ পৰা বিৰত থাকিব ।
আমাৰ ৰাস্তাটো এটা নিজৰাৰ দৰে হৈ পৰিছিল ।
যাৰ যি ধৰ্ম বিশ্বাস সেই ধৰ্ম বিশ্বাসত ৰাষ্ট্ৰই হস্তক্ষেপ নকৰে ।
যি আইনত নাৰীৰ বিৰুদ্ধে অত্যন্ত কঠোৰ নীতি নিৰ্দেশনা জাৰী কৰিছে তালিবান প্ৰশাসনে ।
এই পদ্ধতিত এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ পৰিচয় পত্ৰৰ সলনি কেৱল আঙুলিৰ চাপ দি বিমান বন্দৰত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিব ।
গ্ৰন্থ খনত সকলো শিল্পীয়েই তেওঁলোকৰ শৈশৱৰ বৰ্ণিল দিনবোৰৰ কথা নিজে লিখিছিল ।
লামাৰ তিব্বতৰ এইটো অঞ্চলৰ বিষয়ে বেছ ভাল জ্ঞান ।
আনহাতে সত্যাগ্ৰহৰ হেঁচাই প্ৰীতিপূৰ্ণ আলাপ-আলোচনাৰ বাট মুকলি ৰাখে আৰু প্ৰতিপক্ষক নিজৰ যুক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সুযোগ দিয়ে ।
তদুপৰি সৰু ৰাজ্য এখনৰ কাৰণে মধ্যৱৰ্ত্তী ৰাষ্ট্ৰৰ মূল্য যিমান ডাঙৰ ৰাজ্য এখনৰ বেলিকা তাৰ মূল্য সিমান নহয় ।
ভাৰতীয় সংখ্যালঘু বিশেষকৈ মুছলমানৰ ক্ষেত্ৰত উলংঘা কৰি অহা মানৱ অধিকাৰ প্ৰসংগসমূহ মাৰ্কিন নিৰাপত্তা সচিবগৰাকীয়ে আলোচনা কালত উপস্থাপন কৰিছে ।
সেই ক্ষণিক সময়েই তাক শেষ কৰি দিলে ।
দলৰ সভাপতি হিচাপে নিজৰ দায়িত্ব সঠিকভাৱে পালন কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা দি প্ৰাৰ্থীসকলৰ অনাদায় ধন শীঘ্ৰেই বিতৰণ কৰিবলৈ কয় ।
যোৱা ২৮ ফেব্ৰুৱাৰিত বেগুচৰাই জিলা শিক্ষা বিভাগৰ তৰফৰ পৰা এইসকল শিক্ষকক নিলম্বন কৰা হৈছিল ।
ছবিখনত ছলমানৰ তেওঁতকৈ বেছি দৃশ্য আছিল যদিও চনুৱে তেওঁ থকা কেইটামান দৃশ্যত নিজৰ শ্ৰেষ্ঠখিনি দিব বিচাৰিছিল ।
বিষয় সংকুচিত হলেও প্ৰশ্ন কাকতৰ আৰ্হি কিন্তু একেই থাকিব ।
উল্লেখযোগ্য যে ১২ জুলাইত শিক্ষা মন্ত্ৰী সিদ্ধাৰ্থ ভট্টাচাৰ্য্যই কৰ্মচাৰীজনক সামান্য দোষতে নিজৰ কক্ষলৈ মানি নি অপদস্থ কৰিছিল আৰু নিলম্বনৰ নিৰ্দেশ দিছিল ।
তেওঁ ক'ভিড ৰোগীক পৰ্যাপ্ত আৰু উন্নত মানৰ খাদ্য যোগান ধৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ইয়াৰ লগতে প্ৰতিষ্ঠানটোত বৰ্তমান উপলব্ধ মানসিক চিকিৎসাৰ অত্যাধুনিক ব্যৱস্থা সমূহৰ বিষয়েও দেখুৱা হৈছে ।
কেৱল বাজেট প্ৰস্তুত কৰাই নহয় , ব্যয়ৰ ক্ষেত্ৰত যাতে বাজেট কেতিয়াও অতিক্ৰম নহয় তাৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব দিব লাগে ।
যিটোও আপোনাৰ সন্তানৰ ভৱিষ্যত সুন্দৰ কৰাই নহয় , এজন মানুহ হিচাপে গঢ় দিব ।
সাহিত্য চৰ্চাক তেওঁ দুটা ভাগত বিভক্ত কৰিছিল - এটা ভাগত সাহিত্যৰ বিষয়বস্তুৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছিল আৰু আনটো ভাগত সাহিত্যৰ বিভিন্ন ৰূপৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছিল ।
ইয়াৰ লগতে ভৰিত ছালৰ জোতা পিন্ধি আদিম মানুহে বিভিন্ন ঋতু আৰু এলেকাৰ লগত খাপ খুৱাবলৈ সমৰ্থ হৈছিল ।
শেহতীয়াকৈ এই গোটটোকেই পুনৰ উন্নত জাতৰ মটৰ আৰু মচুৰ দাইলৰ বীজ খেতি কৰিবলৈ যোগান ধৰিছে কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ তৰফৰ পৰা ।
একে সময়তে , তেওঁলোকক আন বিভিন্ন ধৰ্মৰ বিষয়ে বিতংভাৱে কোৱা হ'ব ।
যাৰ পৰিণতিত অসমত বিচ্ছিন্নতাবাদ শক্তিসমূহে গা কৰি উঠিছিল ।
বুজিব পৰা যাব যে মন ভুলোৱা এই আঁচনিসমূহৰ ৰূপায়ণ বাস্তৱসন্মত হয় নে নহয় ।
দুৰ্ভাগ্যক্ৰমে পৰৱৰ্তী জীৱনত তেওঁ কৰিত ।
আৰু একেবাৰে সমাপ্তিৰ পথত , তেওঁ নিজৰ বিভাগীয় কাগজ পত্ৰ সমূহৰ পৰা আজৰি হৈ এই বিশাল জগতখনৰ চাৰিওফালে এবাৰ হ'লেও ফুৰিবই ।
কিন্তু দৰ্শকে অনুপমাক ভাল পাবলৈ নেৰে ।
ধান ক্ৰয় কেন্দ্ৰসমূহত কেৱল ৰঞ্জিত আৰু বাহাদুৰ ধানহে ক্ৰয় কৰাৰ সুবিধা আছে ।
গতিকে বিজেপিয়ে আৰু ৬ মাহে শাসন কৰিব পাৰিব ।
ন্যায়পালিকাক জনমানসত হেয় প্ৰতিপন্ন কৰিব পৰা উক্ত অসাধু কাণ্ডৰ বিষয়ে অৱগত হোৱাৰ পিছত গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে বিষয়টোত কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছে ।
এই যুঁজৰ মূল উদ্দেশ্য হ'ল হালালৰ এই একচেটিয়া অধিকাৰ ভংগ কৰা আৰু বাল্মীকি আৰু খতিক সমাজৰ লোকসকলক তেওঁলোকৰ ব্যৱসায় ঘূৰাই অনা ।
গতিকে অম্বুবাচী মেলালৈ অহা দেশ-বিদেশৰ ভক্ত সকলে যাতে কোনো অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ'ব নালাগে সেই দিশটোৰ প্ৰতি সকলোৱে বিশেষভাৱে লক্ষ্য ৰাখিব লাগিব ।
ফলত চিকিৎসালয়খনলৈ দূৰ দূৰণিৰ পৰা নিতৌ শ শ ৰোগী আহি ঘূৰি যাব লগা হয় ।
নিজৰ জন্মদিনটোতে শিল্পী জুবিন গাৰ্গে আন এক বিশেষ ঘোষণা কৰে ।
সেই কথা আমি বহুতেই নাজানো ।
সেইজন মহান ব্যক্তি , মোৰ পিতৃ পাটি লালুৰ নামত এই কিতাপখন উৎসৰ্গ কৰা হ'ল ।
কিন্তু বিজেপিৰ লগত কোনো কাৰণতে মিত্ৰতা হ'ব নোৱাৰে বুলি কাৰ্যনিৰ্বাহক সভাৰ প্ৰস্তাৱনাত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
আমাৰ জীৱনত তলাবন্ধ আগতে নোহোৱা এটা নতুন অভিজ্ঞতা ।
মৰিগাঁও ক্ষীৰোদ বৰুৱা ষ্টেডিয়ামলৈ এই শিখা কঢ়িয়াই আনে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলুৱৈ কুশল লাহনে ।
কোনোবাই কিবা ক'ব বুলি ভয় কৰি নাথাকিব নহ'লে হয়তো পিছৰ জীৱনত ই ভয়ানক ৰূপ ল'ব ।
এই ভিডিঅ'টো ব্যাপক ভাৱে শ্বেয়াৰ হৈছে আৰু বিভিন্নজনৰ মাজত এই বিষয়ে চৰ্চা হৈছে ।
নিজে নিজে পানীৰ ৰং সলনি হ'ল ।
বৈঠকত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ শৈক্ষিক আৰু প্ৰশাসনিক দিশৰ বিভিন্ন পদক্ষেপ সম্পৰ্কে আলোচনা কৰা হয় আৰু বিভিন্ন প্ৰয়োজনীয় প্ৰস্তাৱ অনুমোদন প্ৰদান কৰে ।
সমান্তৰাল ভাৱে নিজৰ প্ৰতিভা প্ৰকাশকলৈ ব্যস্ত একাংশ চিত্ৰ শিল্পী ।
এইটোৱে কাপোৰ সলনি কৰাৰ দৰেই তাইক কয় যে আজি ৰাতি কথাবোৰ বেলেগ হ'ব ।
গতিকে যদি আপোনাৰ গেছৰ সমস্যা আছে , তেন্তে ৰাতি সেৱন কৰাটো পৰিহাৰ কৰক ।
এই কাৰ্যালয়ৰ সুবিধা উপভোগ কৰিবলৈ , একেগৰাকী মহিলাকে একেৰাহে চাৰি বাৰ বিয়া কৰাই পুনৰ একেৰাহে তিনিবাৰ বিবাহ বিচ্ছেদ কৰিলে টাইৱানৰ এজন যুৱকে ।
নিজ ইচ্ছামতেই অসমত আশ্ৰয়ৰ উদ্দেশ্যে উপস্থিত হৈছিলহি এই বিসম্বাদী বিধায়কগণ ।
এই চুটি জীৱনত তেওঁ কৰ্কট ৰোগকো পৰাস্ত কৰিছে ।
তাৰ পিছত মই মোৰ মগজুক জোৰ কৰি সাৰ পাই মূৰটো পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখোঁ , কোনো ধৰণে অন্যমনস্ক নহয় ।
ৰাতিপুৱা সাৰ পাই পৰিষ্কাৰ কাপোৰ পিন্ধি শিৱৰ মূৰ্তিৰ সন্মুখত বহি যদি প্ৰণাম মন্ত্ৰ কয় , তেতিয়া আপোনাৰ জীৱনটো সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হৈ যাব ।
কিন্তু বিয়াখনত দেখা গ'ল এক প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ ।
কিন্তু মুম্বাইত যেতিয়া তেওঁৰ হাতত টকা নাথাকিল , তেতিয়া তেওঁ জীয়াই থাকিবলৈ নিজৰ কেমেৰাটো বিক্ৰী কৰিলে ।
ভাৰতে এই নীতি গ্ৰহন কৰিছে মূলত চাৰিটা কাৰণত ।
ভাৰতীয় মহাসাগৰৰ সীমাৰ ফালে কেনিয়াৰ জলবায়ু গৰম আৰু আৰ্দ্ৰ ; ৰাজধানীৰ ফালে বন্যপ্ৰাণীৰে ভৰা চাভানা তৃণভূমি অৱস্থিত ।
হয়তো প্ৰকৃতিয়েই আমাক আত্মশুদ্ধিৰ সেই সুযোগ দিছে ।
এই সৰু চিন্তাৰ পৰা ওলাই অহাৰ সময় হৈছে ।
ইত্যাদি ) সেইবোৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন কাহানিও শেষ হৈ নাযায় ।
ইয়াৰ বৈজ্ঞানিক যুক্তি যুক্ততা বিচাৰ কৰাটো একান্ত নিজৰ কথা ।
শৰ দৰে চোঁচোৰাই চোঁচোৰাই পদূলি-মুখৰ ফালে আগ বাঢ়িল ।
আমি চাৰিওজনী ভাল বান্ধৱী গতিকে আমি এজন ল'ৰাৰ কাৰণে নমতাকৈ থকাটো ভাল নহয় ।
তেওঁ কৈছিল যে এজন ব্যক্তিয়ে অক্ষয় তৃতীয়াৰ ওপৰত বিদ্যমান জীৱনত আৰু পৰৱৰ্তী জীৱনতো কৰা শুভ কামৰ ফল লাভ কৰে ।
যদি মোডীক ভগৱানৰ লগত লগলগাই দিয়া হয় , তেন্তে তেওঁ ভগৱানক বুজাবলৈ আৰম্ভ কৰিব যে বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডখন কেনেকৈ চলে ।
ধৰ্মীয় নেতাৰ বিষয়েও একে উক্তিকে কৰিব পাৰি ।
যি জেদ আৰু অহংকাৰে তেওঁলোক দুয়োজনকে এক অনিবাৰ্য পৰিণতিৰ ফালে ঠেলি লৈ গ'ল , সেই একে জেদ আৰু অহংকাৰে তেওঁলোক দুয়োকে মানুহ হিচাপে ৰক্ষা কৰিলে ।
বিবাহিত জীৱনত ইজনে সিজনৰ লগত সময় কটোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
" এতিয়া চৰকাৰৰ গুৰুত্ব হৈছে ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংকসমূহ ৰাজহুৱা খণ্ডতে থাকিব লাগিব বোলা স্থিতিৰ পৰা ওলাই অহাটো ।
উন্নয়নৰ নামত মানৱ জাতিৰ ধ্বংস হ'ব পৰা কোনো কামেই সমৰ্থনযোগ্য হ'ব নোৱাৰে ।
তেওঁলোক নিজৰ চকুতে নিচ হৈ পৰিল ।
গতিকে দূৰণিবটীয়া বিষয়া-কৰ্মচাৰীসকল আজিৰ দিনটোত কাৰ্য্যালয়ত উপস্থিত থাকিব নোৱৰাৰ বিপৰীতে চৰকাৰী বাছেৰে আহিব লগীয়া হোৱাত কিছু সংখ্যক কৰ্মচাৰী বহু পলমকৈ উপস্থিত হয়হি কাৰ্য্যালয়ত ।
চীনে সৃষ্টি কৰা যিকোনো পৰিস্থিতিৰে মোকাবিলা কৰিবলৈ ভাৰতে সীমান্তত নিজকে সাজু কৰি ৰাখিবলৈ এই পদক্ষেপ লৈছে বুলি সেনা সূত্ৰত প্ৰকাশ ।
ফলত শাসকীয় বিজেপি দল আৰু সমষ্টিটো নিজৰ দখলত থকা কংগ্ৰেছৰ ৰাজনৈতিক অংকত আউল লাগিছে ।
যিসকল মুছলমান অধিক ধনী , যি সকলে দৰিদ্ৰসকলৰ বিষয়ে চিন্তা নকৰে , তেওঁলোকক বিজেপিয়ে ব্যৱহাৰ কৰি আছ ।
চাৰিসীমাৰ মাজত থকা ভূখণ্ডই ভাৰতবৰ্ষ নহয় আৰু এই ভূখণ্ডৰ শাসন ক্ষমতা ৰক্ষা কৰাই স্বাধীনতা নহয় ।
আধুনিকতা আৰু বৈজ্ঞানিকতাৰ নামত মানুহে প্ৰকৃতিক যথেষ্ট শোষণ কৰিছে ।
নিজে ভাল পোৱা যিকোনো বিষয়ে লিখিব পাৰি ।
যেতিয়া তোমাক স্কুলত ভৰ্তি কৰাই দিছিলো , তেতিয়া ঘৰৰ অৱস্থা বৰ বেয়া আছিল তথাপিও আমি দুয়ো প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিলো তোমাৰ পঢ়াৰ কাৰণে সাধ্য অনুসৰি সকলো চেষ্টা কৰিম ।
এতিয়া তৃতীয় পৰ্যায়ৰ তলাবন্ধ হ'ব নেকি তাকে লৈ জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ হৈছে ।
তেওঁলোকে অনাগত দিনবোৰত তেওঁলোকৰ প্ৰতিটো পদক্ষেপৰ বিষয়ে কেন্দ্ৰক অৱগত কৰিব ।
শিল্পকলা আৰু সামাজিক প্ৰতিষ্ঠানৰ মাজত লুকাই থকা বিজ্ঞানৰ উৎসৰ সন্ধান কৰাটো আৱশ্যক ।
ইমানেই নহয় , যিটো ফোন নম্বৰ পত্ৰত স্বাক্ষৰকাৰীয়ে নিজৰ বুলি উল্লেখ কৰিছে সেই ফোন নম্বৰটোও উল্লিখিত লোকজনৰ হয় নে নহয় তাক লৈ সন্দেহৰ থল আছে ।
কাৰণ , এই একেখন ছবিতে লুকাই আছে চাৰিটা ৰং ।
আৰক্ষী নতুবা আদালতে ন্যায় প্ৰদান কৰিব পাৰিবনে এই দুৰ্ভগীয়া সন্তান দুটিক ।
পঞ্চায়তৰ সদস্যক হাজাৰে হাজাৰে উৎকোচ প্ৰদান নকৰিলে হিতাধিকাৰীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত নকৰে চৰকাৰী আঁচনিৰ তালিকাত ।
বিধায়ক হোৱাৰ পথটো পুনৰ মুকলি হোৱা যেন পাই মোৰ মুখত ফুটি উঠিল এক কুটিল হাঁহি ।
গতিকে সদায় সুস্থ হৈ থাকিবলৈ কেতিয়াও মাছ আৰু দৈ একেলগে গ্ৰহণ নকৰিব ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে পুৰুষে সদায় নিজৰ কিছুমান কথা গোপন কৰি ৰাখিব লাগে ।
ইয়াৰ পিছতেই এতিয়া জাঙুৰ খাই উঠিছে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি আৰু ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতি ।
আপোনাৰ লক্ষ্য হৈছে ধূমপান বন্ধ কৰা আৰু যদিহে আপুনি ইয়াৰ চাপ সকলো ফালৰ পৰা অনুভৱ নকৰে তেন্তে আপুনি সহজে ধূমপান এৰিব নোৱাৰিব ।
ৰোগীসকলে নিজৰ গৃহতো সকলো নীতি নিয়ম পালনেৰে এক নতুন জীৱন যাপন কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
তৃতীয়তে লক্ষ লক্ষ মহিলাই সত্যাগ্ৰহত যোগদান কৰিবলৈ যোৱাটো সঁচা নহয় ।
এই কথাই নৈশ ভোজত উপস্থিত থকা লোকৰ সঠিক সংখ্যাৰ বিষয়ে সন্দেহ বৃদ্ধি কৰে ।
মই নিজেও বিশ্বাস কৰোঁ ।
কল্পনা-জল্পনা ভণ্ডামিত পৰিণত হৈ সাগৰৰ বুৰবুৰণিৰ নিচিনা খন্তেকতে মাৰ যাব ।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত মই যেতিয়া ইংলেণ্ডত ডাঙৰ দীঘল হৈছিলো , সেই সময় আছিল কৃচ্ছ্ৰ সাধনাৰ সময় , আমাক কোৱা হৈছিল যে শূন্যৰ পৰা তুমি একো নাপাবা ।
এতিয়া বাঁহেৰে তেওঁ বিচনা , টেবুল , এটা খুটাৰ টেবুল , আৰামী চকী আদি বস্তুবোৰ বনাই বিক্ৰী কৰে যদিও তেওঁৰ কলা ইমানতে সীমাবদ্ধ নহয় ।
লক্ষ্য অবিচল হ'লে কঠিন বাধাকো প্ৰত্যাহ্বান জনাই সফলতাৰ পথত আগুৱাব পাৰি ।
যি ৰিপুবোৰক নিজৰ অধীনত ৰাখিব পাৰিছে যাৰ সহিষ্ণুতা আছে তেওঁহে শক্তিশালী , সৰল ।
ৰাজ্যিক শিক্ষা বিভাগে জাৰি কৰা নিৰ্দেশনা অনুসৰি ৰাজ্যখনৰ অন্য প্ৰান্তৰ লগতে মৰিগাঁও জিলাৰ মায়ং শিক্ষা খণ্ডৰ অন্তৰ্গত জাগীৰোডৰ ঘুনুচা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়তো সুদীৰ্ঘ ন মাহৰ অন্তত পুনৰ পাঠদান আৰম্ভ হৈছে ।
কেৱল তীক্ষ্ণ চকু থকা সকলেহে ছবিখনত লুকাই থকা প্ৰত্যাহ্বানটো সোনকালে সমাধান কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
এই দিশটোৰ অকণমান সৰলীকৰণ কৰি ক'ব পাৰি যে মানৱীয় অধিকাৰ ৰক্ষাৰ উদ্যোগত যিসকলৰ অধিকাৰ ৰক্ষাৰ আকাংক্ষা কৰা হয় , তেওঁলোকে প্ৰকৃততে নিজকে মানুহ বুলিয়েই নাভাৱে ; - অৰ্থাৎ এই প্ৰচেষ্টাত মানুহতকৈ কেতবোৰ ধৰ্মীয় ব্যক্তিৰেই স্বাৰ্থ ৰক্ষাৰ চেষ্টা কৰা হয় ।
কিন্তু আজি ইচ্ছাকৃতভাৱে শাৰীৰিক বল দমন আৰু আমাৰ ভিতৰত লুপ্ত হৈ থকা অথচ তাঁত অহিংস চিন্তাধাৰাৰ উন্নতি নকৰালৈকে এইটো সম্ভৱ নহয় ।
সেয়ে মানুহে নিজৰ সপোন আৰু লক্ষ্য প্ৰাপ্তিৰ পথ কষ্টকৰ হ'লেও ত্যাগ কৰিব নালাগে ।
আৰু ইয়াৰ পৰিণতিতে শেহতীয়া ভাৱে কেন্দ্ৰীয় মানব সম্পদ উন্নয়নে মনোজ কুমাৰক হাফলং কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ৰ স্থায়ী অধ্যক্ষ হিচাপে নিয়োগ কৰিলে ।
নিজৰ হাতত জ্ঞান আৰু প্ৰজ্ঞাৰ চাকিটো লৈ তেওঁ ঘূৰি ফুৰিছে ।
সাংসদসকলৰ এই দলটোৱে আশ্ৰয় শিৱিৰত থকা লোকসকলৰ সমস্যাৰ বিষয়েও তেওঁলোকৰ সৈতে আলোচনা কৰিব ।
এই ইতিহাসৰে পৰিপ্ৰেক্ষিত আজি শত্ৰু-মিত্ৰ সকলো দেশেই জনা উচিত যে স্বাধীন মানুহে নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰাত সহায় কৰিবলৈ যুক্তৰাজ্যৰ ইচ্ছা আৰু আগ্ৰহ দুয়োটা আছে ।
মোৰ দৰে বহু ব্যক্তিয়ে এই সময়ছোৱাত নিজৰ নিজৰ প্ৰিয় বিষয়ৰ ওপৰত চৰ্চা কৰিছে ।
সেই দুজনৰ কাৰণেই তেওঁ আবিয়ৈ হৈ থাকি গ'ল ।
উল্লেখযোগ্য যে আজিৰ উদ্বোধনী দিনটোত নিজৰ সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিবলৈ বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা খেতিয়কসকল আহিব পৰাকৈ আৰু তেওঁলোকৰ সামগ্ৰী আনিব পৰাকৈ ২৮ খন গাড়ীৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল ।
জনজাতি কল্যাণ বিভাগৰ এই পত্ৰৰ ভিত্তিতেই সম্প্ৰতি ৰাজ্য চৰকাৰৰ প্ৰায় সকলো বিভাগতে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে কৰ্মচাৰীসকলৰ পদোন্নতি ।
শৈশৱতে তেওঁ সেনাতহে যোগদান কৰাৰ সপোন দেখিছিল ।
তেওঁৰ জীৱনত যে তেওঁৰ যত্ন লব পৰাকৈ মানুহ আছে সেইবাবে তেওঁ যঠেষ্ট সুখী ।
মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আৰু কৈছে যে খোৱা পানী , খাদ্য , বিদ্যুৎ যোগান , শিক্ষা আৰু স্বাস্থ্য আদিৰ সা-সুবিধা লাভ কৰাৰ মাজেৰে মানুহে প্ৰাথমিক মানৱ অধিকাৰখিনি লাভ কৰে ।
সেইবাবেই আজিও খেজুৰ খাই ৰোজা ভাঙে মুছলমানে ।
সেই কাৰণে আনৰ ভাল আৰু নিজৰ বেয়া চিন্ত ।
ৰঙা চন্দন কাঠক দক্ষিণ ভাৰতত কাঠৰ একচেটিয়া অধিকাৰ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
অৱশেষত বাপুৱে মোক মোৰ ইচ্ছামতেই কাম কৰিবলৈ দিয়াটোকে স্থিৰ কৰিলে ।
আকৌ প্ৰমোদ বড়োই ভাবি থাকে কাৰ্য্যবাহী সদস্য বিলাকে বেছি পাই আছে নেকি ।
কিশোৰীগৰাকী ঘৰলৈ উভতি আহি পৰিয়ালক ঘটনাটোৰ বিষয়ে কৈছিল ।
একেৰাহে দুখনকৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰু ঘৰুৱা বিমান সেৱা সম্পূৰ্ণ কৰি দিল্লী বিমানবন্দৰত উপস্থিত হয় বিমানখন ।
মধুমেহ ৰোগকে ধৰি প্ৰয়োজনীয় ঔষধ সমূহো নিয়মিতভাৱে পাই আহিছো ।
ফলত হাত দুখন প্ৰায় নেদেখা হোৱাৰ দৰেই ।
উল্লেখ কৰিব পাৰি যে সাংবাদিকজনে সততে বিতৰ্কিত আৰু ঘৃণা প্ৰকাশক মন্তব্য কৰাৰ বহুতো উদাহৰণ আছে ।
লগতে তেওঁলোকৰ " নিজৰ " জ্ঞান আৰু ব্যক্তিগত মতামত " ৰ পৰা " প্ৰাসংগিক উদাহৰণ " ব্যৱহাৰ কৰি উত্তৰৰ কাৰণ দিবলৈ কোৱা হৈছিল ।
এই দাবী অসমৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ মানৱ অধিকাৰ তথা সমাজ কৰ্মী ডঃ দিব্যজ্যোতি শইকীয়াৰ ।
গ্ৰাহকে নিজৰ সুবিধা আৰু প্ৰয়োজন অনুসৰি এই বীমা পণ্যৰ যিকোনো এটা ক্ৰয় কৰিব পাৰিব ।
এফালে কোৰোণাৰ কাৰণে সমগ্ৰ দেশত আৰ্থিক পৰিস্থিতি যথেষ্ট সংকটজনক ।
তাৰ ফলস্বৰূপে দলটোৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসে এক সংবাদ মেলৰ জৰিয়তে বৃহস্পতিবাৰৰ পৰা কোনো ৰাজনৈতিক ব্যক্তিক বিজেপিত যোগদান কৰিবলৈ দিয়া নহব বুলি জাননী জাৰি কৰিছে ।
" এন আৰ চিৰ নামত অসমৰ লোকক চুবুৰীয়া ৰাজ্যবোৰত কৰা হাৰাশাস্তি মুঠেই গ্ৰহণযোগ্য নহয় " , শইকীয়াই কয় ।
খটিকে অভিযোগ কৰে যে যেতিয়া তেওঁ এই বিষয়ে জানিবলৈ সচিবক ফোন কৰে তেওঁ তেওঁৰ কথা নুশুনি ফোনটো কাটি দিয়ে ।
মোৰ স্বামীৰ সৈতে প্ৰায়ে কাজিয়া হৈছিল ; যিবোৰ কাজিয়াৰ বিষয়ে মই অইনৰ আগত কেতিয়াও প্ৰকাশ কৰা নাছিলো ।
যদি আমি ৰাতি ভালদৰে টোপনি নাযাও তেতিয়া আমি কাম কৰিবলৈ শাৰীৰিক আৰু মানসিক দুয়োটা শক্তিয়েই নাপাও ।
তেওঁ শিক্ষক সকলক নিজৰ লগতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ স্বাস্থ্য সম্পৰ্কে সজাগ আৰু সচেতন হৈ থাকিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বাল থাকৰে প্ৰতিষ্ঠা কৰা দলটোৰ নাম আৰু প্ৰতীক তেওঁৰ পুত্ৰ উদ্ধৱ আৰু তেওঁৰ অনুগামীসকলে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ দিয়া নাছিল ।
মই মোৰ সন্তানৰ বিষয়ে একেবাৰে চিন্তা কৰিব নালাগে ।
আনকি নিজৰ বেগ নিয়াৰ সময়তো যাত্ৰীসকলে মানিব লাগিব সামাজিক দূৰত্ব ।
তেওঁ লগতে পূজা , বিহু আদিত যাতে ল'ৰা-ছোৱালীয়ে স্কুল ক্ষতি নকৰে অভিভাৱকসকলক সেয়াও সুনিশ্চিত কৰিবলৈ কয় ।
আতা বোলে গাজা খোৱা গালি দিছা তুমি এক দিনত সাত দিন তুমিও আছা ঘুমি ।
স্বৰ্গীয় প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে কিছু মান নিয়ম আছে ।
গতিকে সৌন্দৰ্য্য উপভোগ কৰিবলৈ প্ৰথমতে শিক্ষাৰ্থীসকলে নিজৰ চাৰিওফালে চকুৰে দেখা আৰু , ইন্দ্ৰিয়ৰে অনুভৱ কৰিব পৰা পৃথিৱীখনৰ কথা জানিব লাগে ।
দুয়োজনে নিজৰ নিজৰ প্ৰশ্নকাকত সমাধান কৰাৰ পিছত ইজনে সিজনৰ প্ৰতিলিপি পৰীক্ষা কৰিছিল ।
আজি অনুষ্ঠান শিশু মস্তিষ্ক , মন স্থিৰ কৰি কিদৰে মনযোগ বৃদ্ধি শিশুৰ মানসিক বিকাশত যোগ প্ৰভাৱ সেই বিষয়ে এটি সুন্দৰ ব্যাখ্যা আগবঢ়ায় ।
তেওঁ নিজৰ অপৰাধ স্বীকাৰ কৰিছে আৰু কয় যে যোৱা দুবছৰ ধৰি নাবালক ছোৱালীজনীৰ সৈতে তেওঁৰ গোপন বিবাহ বহিৰ্ভূত সম্পৰ্ক আছে ।
অসমৰ বাদে যদি অন্য কোনো ৰাজ্যত হয়তো এনেকুৱা ঘটনা মানি নললে হয় ।
গতিকে ইয়াক লৈ বিতৰ্ক হ'ব নালাগে ।
তাৰ বিনিময়ত কোনোবা দিনা আপুনি এটা সহায় পাব তাৰ লগতে সেই মানুহ জনৰ ওচৰত সদায়েই আপুনি এটা বেলেগ স্থান অধিকাৰ কৰি থাকিব ।
অহংকাৰ বিবাহিত জীৱনত এক গ্ৰহণৰ দৰে যাৰ নেতিবাচক প্ৰভাৱ দীৰ্ঘদিন ধৰি থাকে ।
এইটো সঁচা যে মহিলা আৰু পুৰুষে নিজৰ সংগীক ধুনীয়া আৰু সুঠাম হোৱাটো ভাল পায় , কিন্তু বেছিভাগ মহিলাই পুৰুষৰ ব্যক্তিত্বৰ প্ৰতি অধিক গুৰুত্ব দিয়ে ।
সাংবাদিকসকলৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে এইবাৰ প্ৰথম বাৰিষাত যিসমূহ অঞ্চলত মথাউৰি ভাঙিছে সেই অঞ্চলসমূহত জৰুৰীভাৱে জিঅ' বেগ আদিৰে অস্থায়ী কাম কৰি বান নিয়ন্ত্ৰণৰ চেষ্টা কৰা হৈছে ।
মোৰ সংগী কেইজনেও খুব তৎপৰতা দেখুৱালে ।
নিজৰ কামত সম্পূৰ্ণ মনোযোগ বজাই ৰাখিব ।
মোৰ লগতো বন্ধুৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰে ; আগৰ দৰে সৰু ছোৱালী বুলি নাভাবে ।
মই তেওঁৰ সৈতে সূৰ্যৰ তলত যিকোনো বস্তু আৰু সকলো বিষয়ে কথা পাতিব পাৰো ।
তেনে সময়তে ভাৰতেও সীমান্তত নিজৰ সামৰিক শক্তি বৃদ্ধি কৰাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে আমাৰ জ্ঞান আৰু ধাৰণা উন্নত আৰু পৰিশোধন কৰাৰ ই এক প্ৰশস্ত পদ্ধতি ।
দেখিলো যে তাৰে এখনৰ বৰণ হালধীয়া আৰু তাত কিবা এটা চিহ্ন অঁকা আছে ।
টকিঅ' অলিম্পিকৰ সভাপতি মৰিয়ে এতিয়া অলিম্পিক আয়োজন কৰিম নে নকৰিব তাৰ উৰ্দ্ধত চিন্তা কৰাৰ সময় আহি পৰিছে বুলি সদৰী কৰে ।
শিশু শ্ৰমিক গুচুৱাৰ ক্ষেত্ৰত থকা প্ৰধান বাধাসমূহ আৰু চৰকাৰ আৰু নাগৰিক সমাজৰ ভূমিকাৰ বিষয়েও তেওঁ কয় ।
এই সন্দৰ্ভত ৫ মে' ত বৃদ্ধ গৰাকীয়ে সোণাৰি আৰক্ষী থানাত এজেদাৰ দাখিল কৰে , কিন্তু এই কথা জানিব পাৰি তেওঁক গোচৰ উঠাই নল'লে হত্যাৰ ভাবুকি দিয়ে ।
ফলত ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ লগতে এই লোকসকলৰ নিজৰ নিজৰ আয়ৰ শূন্যৰ দিশলৈ গতি কৰিছে ।
পঞ্চদশ বিত্ত আয়োগে অচিৰেই এই দাবী অচিৰেই পূৰ্ণ কৰিব বুলি জানিব দিছে জলসম্পদ মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই ।
মই বুজি পাইছিলো যে প্ৰেমৰ ক্ষেত্ৰত , প্ৰেমৰ যুক্তিযুক্ততা বিচাৰৰ ক্ষেত্ৰত আমি চোৱা উচিত কোনটো অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ , - ভালপোৱা নে ভৱিষ্যতৰ সুখ-দুখ , তথাকথিত দোষ নে গুণ ; নহ'লে আমি প্ৰেমৰ যুক্তিযুক্ততা বিচাৰ কৰাই অনুচিত ।
তেওঁ সেই কম সময়তে এষাৰ গাত লগা কথা কলে , " বুজিছে , কৃষকৰ উন্নতিৰ হকে সকলোৱে দেহে-কেহে নালাগিলে কোনো পৰিকল্পনাৰে আমাৰ দেশ ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰি ।
৪ হাৰ মানি লোৱাটোৰ প্ৰয়োজন তেতিয়া হয় কাজিয়া যেতিয়া আপোন মানুহৰ লগত হয় আৰু জয়ৰ প্ৰয়োজন তেতিয়া হয় কাজিয়া যেতিয়া নিজৰ লগত হয় ।
ভাৰতীয় ধৰ্মনিৰপেক্ষতাই ধৰ্ম ৰাষ্ট্ৰৰ পৃথকীকৰণত অধিক গুৰুত্ব দিছে ।
সমাগত ২১ ৰ বিধান সভা নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চাপি অহাৰ লগে লগে ৰাজ্যত ক্ৰমান্বয়ে গৰম হৈ উঠিছে নিৰ্বাচনী বতাহ ৰাজনৈতিক দলসমূহে আৰম্ভ কৰিছে প্ৰচাৰ অভিযান ।
আপোনালোকেহে ( মিডিয়া ) এই বিষয়ে চৰ্চা কৰিছে ।
যদি আপুনি মোৰ দৰেই বিজ্ঞানৰ ওপৰত আস্থা ৰাখিছে , তেতিয়া আপুনিও বিশ্বাস কৰিব যে কিছুমান সূত্ৰ আছে , যিবোৰ সদায়েই প্ৰযোজ্য হয় ।
মই সেইসকলকেই বিচাৰিছিলো যিসকল এই সকলো ক্ষেত্ৰত আগবঢ়া তথা যিয়ে আমাৰ প্ৰতিষ্ঠানত আগুৱাই নিয়াত সহায়ক হয় ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পৰা এনেকুৱা এটা শেহতীয়া চেহেৰা ওলাই আহিছে ।
তেওঁ কয় যে পৰিস্থিতি পৰ্যবেক্ষণ কৰিহে স্কুল খোলাৰ বিষয়ে সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব ।
মোৰ নিজৰ জীৱনৰ বিষয়ে চকুৰে লক্ষ্য কৰাত ব্যৰ্থ হোৱা কথাবোৰ মোৰ কেমেৰাই দেখুৱাই দিলে ।
অথচ শৈশৱত সেই তথ্যৰ বিষয়ে সিহঁতক অনায়াসেই শিক্ষা দিব পৰা যায় ।
চীনৰ কাকতখনে কেৱল পুৰণি নীতি সলনি কৰাই নহয় আমেৰিকাৰ পৰাও দূৰত্ব বজাই ৰাখিবলৈ ভাৰতক আহ্বান জনায় ।
আনকি কৃষি বিভাগে কোনো ধৰণৰ কীটনাশক ঔষধ যোগান নধৰা আৰু ক্ষতিগ্ৰস্ত কৃষকৰ কাষলৈ নহাৰো অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে , তেওঁ পৃথিৱীত নিজৰ এক পৃথক পৰিচয় সৃষ্টি কৰিছে ।
শিশুটিক পিছলৈ আদৰ চেনেহ কৰি নিজৰ মনটোকে পাতলাবলৈ চেষ্টা কৰা হয় ।
কিতাপৰ দাম কিমান প্ৰশ্ন নকৰে ।
কোনেও আইন নিজৰ হাতত ল'ব নোৱাৰে ।
চামগুৰি আৰক্ষী থানাত আজি আবেলি প্ৰায় দুই মান বজাত ৰাজ্যিক মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ সদস্য দেৱ কুমাৰ শইকীয়াই অতৰ্কিতে প্ৰৱেশ কৰাত চামগুৰি আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ মাজত এক অথন্তৰ পৰিৱেশে বিৰাজ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
অৱশ্যে সকলোৱে এতিয়া এই প্ৰথা অনুসৰণ নকৰে , কিন্তু এতিয়াও বান্দৰবোৰক বিয়াত সন্মান জনোৱা প্ৰথা চলি আছে ।
আজি তিনিদিন ধৰি সমগ্ৰ নামনি অসমতো ৰাস উৎসৱৰ জোৱাৰ চলিছে ।
" প্ৰধানমন্ত্ৰী বিশ্বকৰ্মা " চমুকৈ " পি এম বিশ্বকৰ্মা " নামৰ এই আচঁনিখনে সমগ্ৰ দেশৰ লাখ লাখ স্বৰ্ণ শিল্পীক সামৰি লোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ সমাপ্ত হোৱাৰ পাছতে বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলৰ মাজত চৰকাৰ গঠনক কেন্দ্ৰ কৰি জল্পনা-কল্পনা তুংগত উঠিছে ।
অৰ্থাৎ দুই দেশৰ সম্পৰ্ক যেন অধিক দৃঢ় আৰু মধুৰ হয় সেই বিষয়ে লক্ষ্য ৰাখি আগবাঢ়িছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
কিন্তু যেতিয়া ঈশ্বৰৰ প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে তেও অতি নিষ্ঠাৰে কিবা ক'ব খোজে তেতিয়া তেওঁ' পূৰাণৰ ভাষাত কোনো কথা নকয় দৰ্শনৰ ভাষাতহে কয় ।
আনক অনুকৰণ কৰি কোনো মানুহে নিজৰ ভৱিষ্যত গঢ়িব নোৱাৰে " ।
ইয়াৰ পাছত কৃষকসকলৰ প্ৰতিবাদ অব্যাহত থাকিব নে অন্ত পৰিব সেইয়াই প্ৰশ্নৰ বিষয় ।
এই সন্দৰ্ভত নিজৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ গৰাকীয়ে ।
আপুনি আজি নিজৰ ব্যৱসায় উন্নত ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
সেই চেতনা আৰু বিশ্বাসৰ অধিকাৰকেই তুলি ধৰা প্ৰয়োজন যি আমাৰ পক্ষে মংগলজনক ।
আজিৰ দিনটোতেই ভোটদান কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ।
গতিকে মই তেওঁক লগ পোৱা নাছিলো ।
কেন্দ্ৰীয় সমিটিৰ সদস্য হৈ নিজৰ টিকটটোকে যোগাৰ কৰিব নোৱাৰা সকলৰ ক্ষমতা কিমান সেয়া সহজে অনুমেয় ।
এজন সাধাৰণ মানুহৰ দৰেই তেওঁ নিজৰ কাম কৰিব ।
পৰিৱেশ ৰক্ষা আৰু সংৰক্ষিত কৰাই হ'ল তেওঁলোকৰ দায়িত্ব ।
কবিয়ে আশা প্ৰকাশ কৰিছে যে আধুনিক নাৰীসকল সচেতন হৈ সাহসেৰে ওলাই আহি অহোপুৰুষাৰ্থ কৰিব ।
তাৰ পাছৰ পৰাতো কামেই বন্ধ ।
নিজৰ কাম সাধ্যমতে ভালদৰে কৰি যাবলৈ মই প্ৰতিজ্ঞা কৰিলোঁ ।
কৃষি আইনৰ বিষয়ে জনমত বৃদ্ধি কৰিবলৈ সেই পত্ৰ অধিক সংখ্যক লোকলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ'ব বুলি কয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
শেহতীয়াকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এক ৱেবিনাৰত অংশগ্ৰহণ কৰি এই বিষয়ে সদৰী কৰে ।
যিমান বোৰ চিনেমা , কাহিনীত সাংবাদিকৰ বিষয়ে কথা আছে মই সেইবোৰ চাইছিলো ।
চীনে বিশ্বৰ অৰ্থনীতি নিজৰ হাতলৈ নিয়াৰ পৰিকল্পনাৰে এই ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰিছে ।
সন্ধিয়া বন্ধ থাকিব সকলো বাগান আৰু পাৰ্কসমূহ ।
কিন্তু তাৰ পৰৱৰ্তী সময়ত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা যেতিয়া বিজেপি দলত যোগদান কৰিলে তেতিয়াৰে পৰা অসমত সাৰদা কেলেংকাৰীৰ তদন্ত নাইকিয়া হ'ল বুলি গুৰুত্বপূৰ্ণ অভিযোগ উত্থাপন কৰে ।
উদ্দেশ্য বিহীন জীৱনক লেকাম বিহীন ঘোঁৰাৰ সৈতে তুলনা কৰা হয় , যি যিকোনো ফালে ঘূৰি যায় ।
ব্যক্তিগত জীৱনত এই নীতি-নিৰ্দেশনাবোৰ মই আখৰে আখৰে পালন কৰিছো ।
অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতি পৰমানন্দ ৰাজবংশীয়ে নিজৰ মাতৃভাষাক প্ৰাধান্যতা দি কয় যে মাতৃভাষা প্ৰথম ভাষা , দ্বিতীয়তে আহে ৰাজ্যৰ ভাষা ।
এই ক্ষেত্ৰত নিম পাতৰ দৰে বিভিন্ন ঔষধি গুণযুক্ত গছ পাতো যথেষ্ট উপকাৰী ।
যিটো কাহিনীৰ ওপৰত বহু ডাঙৰ ডাঙৰ ব্যক্তিয়েও নিজৰ মত ৰাখিবলৈ বাধ্য হৈছে ।
আনহাতে , দৰিদ্ৰ সীমা ৰেখাৰ তলত বাস কৰা লোক সকলৰ পৰা এই মূল্য গ্ৰহণ কৰা নহ'ব আৰু তেওঁলোকলৈ বিনামূলীয়া খাদ্যৰ যোগান অব্যাহত থাকিব বুলিও উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে সদৰী কৰে ।
ইয়াৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ সচিবালয় কৰ্মচাৰী শিক্ষা মন্ত্ৰীজনৰ বিৰুদ্ধে জাঙুৰ খাই উঠিছিল ।
কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় অভিভাৱক সন্থাই কয় যে তেওঁলোকে অভিভাৱক হিচাপে অসহায় অনুভৱ কৰে যে তেওঁলোকৰ ল'ৰা ছোৱালীয়ে নিজৰ মাতৃভাষা শিকিব নোৱাৰে ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰদৰ্শনৰ বিষয়ে অত্যন্ত সতৰ্ক হ'ব ।
যদি নকৰে তেন্তে বিশ্বকৰ্মা পূজাৰ দৰে অশুভ পৰম্পৰা পালন কৰি অহাতো যুক্তিৰ কথা নহয় ।
মাতৃভাষাৰ ব্যৱহাৰ অবিহনে নিজৰ অন্তৰ্নিহিত স্বৰূপ অন্বেষণ কৰিব নোৱাৰি বুলি তেওঁ বাৰুকৈ বুজিছিল ।
সি কলে - " উঠা , দেউতাৰ গা বৰ বেয়া ।
বহুতৰে এটা অভ্যাস থাকে যে তেওঁলোকে নিজৰ ধৰণেৰে আৰু নিজৰ ইচ্ছামতে নিজৰ সংগী বনাব বিচাৰে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ উপৰিও জ্যোতিষীগৰাকীয়ে ৰাহুল গান্ধীৰ বিষয়েও ভৱিষ্যৎবাণী কৰিছে ।
ইয়াত ' চিংৰা' খাই জিকিবলৈ 51 , 000 টকাৰ পুৰস্কাৰ আছে , কেৱল এটা চৰ্ত পূৰণ কৰিব লাগিব ।
কবিতা লিখিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ সময়ত সকলো কবিয়েই তেওঁ নিজে কৰা ভুলবোৰৰ নিচিনা ভুল কৰে বুলি তেওঁ স্বতঃসিদ্ধভাৱে ধৰি লৈছিল ।
তোমাৰ জীৱনত যদি কোনোৱে কৰে ত্ৰাণ ।
কিন্তু সকলোকে মোৰ আহ্বান যে সফলতা , প্ৰসিদ্ধি , অধিকাৰ অথবা ধনতকৈ বিশ্বাস ডাঙৰ নহয় ।
কিন্তু জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ নিৰ্বাচন সমাগত গতিকে এটা শাখা জম্মু কাশ্মীৰত গঠন কৰিব ।
মন্তব্য শাখাত , কেৱল এই ব্যক্তিজনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে ।
উপায়ুক্তগৰাকীয়ে জিলাখনৰ চৰকাৰী বিভাগসমূহক এই ক্ষেত্ৰত নিজৰ নিজৰ দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্য সম্পৰ্কে অৱগত কৰাৰ লগতে নাগৰিক সমাজৰ পৰাও সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা কামনা কৰে ।
তেওঁ আৰু কয় যে বৰ্তমান ছপা মাধ্যমৰ প্ৰতি আগ্ৰহ কমিছে অভিনৱ কিছুমান ধাৰণাৰে আগবাঢ়িব পাৰিলে মানুহ কিতাপ বাতৰি কাকতৰ প্ৰতিও ধাউতি বাঢ়িব ।
আনহাতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক অসমৰ ৰাইজক আশীৰ্বাদ দিব লাগে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ লগতে কয় যে এইগৰাকী প্ৰধানমন্ত্ৰী থাকিলে ভাৰতবৰ্ষৰ সকলো শ্ৰেণীৰ ৰাইজে নিজৰ নিজৰ স্বাভিমান লৈ জীয়াই থাকিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
আহোম স্বৰ্গদেউ শিৱ সিংহৰ দিনত নিৰ্মাণ কৰা এই শিৱদলত প্ৰতিষ্ঠা দিনৰে পৰা অনুষ্ঠিত হৈ আহিছে শিৱৰ পূজা আৰু আৰাধনাৰ এই উৎসৱ ।
আপুনি নিজৰ দায়িত্ব ভালদৰে পালন কৰিব ।
গ্ৰন্থ এখনৰ পাতনি লিখা কামটো ভুকুতে কল পকোৱাৰ দৰে কথা নহয় ।
প্ৰধানকৈ উজনি অসমৰ শিৱসাগৰ , ডিব্ৰুগড় , যোৰহাট , আৰু উত্তৰ অসমৰ ধেমাজি , লখিমপুৰ আদি জিলাৰ গৰিষ্ঠ সংখ্যক তাই পণ্ডিত আৰু সাধকৰ নেতৃত্বত সঘন বৈঠক বহিছে ।
আপোনাৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ শ্ৰদ্ধাশীল হৈও এই কথা কবলৈ সংকোচ নহয় যে এতিয়া আপুনি যিমান চাফাই নাগালেও শিক্ষকক সন্মান কৰিবলৈ আপুনিও পাহৰি পেলালে ।
গতিকে চলন্ত ৰেল আৰু প্লেটফৰ্মত হকাৰসকলক নিষিদ্ধ কৰা হৈছে ।
তেওঁ নিজৰ দুয়ো সন্তানকে ৰূপালী পৰ্দাৰ পৰা আঁতৰি থকাটো বিচাৰিছিল ।
ইয়াৰ পিছতে ৰাজ্য দুখনৰ মাজত সম্পৰ্কৰ যথেষ্ট অৱনতি ঘটিছে ।
" সেৱন কৰা বিহ বিধ কি আছিল , মই নাজানো ।
ব্যৱসায়িক যান বাহনৰ চলাচল বন্ধ হৈ পৰাত স্থানীয় লোকসকলৰ লগতে বিভিন্ন প্ৰতিষ্ঠানত কৰ্মৰত কৰ্মচাৰীসকল যথেষ্ট অসুবিধাৰ সন্মুখীন হোৱা দেখা যায় ।
আনহাতে বাধাগ্ৰস্ত শিশুসকলৰ কাৰণে নিজৰ পৰিয়ালৰ সান্নিধ্যৰ হয়তো বেছিহে প্ৰয়োজন ।
তেওঁ কয় যে নামনি সোৱণশিৰিৰ ইতিমধ্যে নক্সা সলনি হৈছে ।
আলোচনাত মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে চলিত মাহৰ ভিতৰত তেওঁ লোকৰ দীৰ্ঘ-দিনীয়া সমস্যাৰ বিষয়ে চৰকাৰৰ বিভাগীয় মন্ত্ৰীৰ লগত আলোচনা কৰি স্থায়ী সমাধানৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
ইপিনে , মন্ত্ৰী অতুল বৰাক এক প্ৰকাৰৰ সমৰ্থন জনাই ভট্টাচাৰ্য্যই কয় , ' এসময়ত তেওঁৱে স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছিল আৰু আজি তেওঁ স্মাৰক পত্ৰ লব পৰা হ'ল ।
ছন্দৰ বিষয়ে তেওঁৰ অগাধ ব্যুৎপত্তি আছিল ।
চাণক্যই পৰামৰ্শ দিয়া কথাবোৰ ইমানেই ফলপ্ৰসূ যে আজিও মানুহে সেইবোৰ জীৱনত প্ৰয়োগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
মষিমূৰ কৰি পেলাম বুলি অহা প্ৰচণ্ড ধুমুহাছাটিক বাধা দিবলৈ কেৱল এজোপা বৰগছ হ'লেই নহ'ব , নিজেও এছাটি প্ৰচণ্ড ধুমুহা হ'ব লাগিব ।
মান যুক্ত অসমীয়া ঘৰুৱা খাদ্য যুক্তি সন্মত দৰত গ্ৰাহকৰ পদূলিত যোগান ধৰা এই ব্যৱসায় কঠোৰ পৰিশ্ৰমী যুৱতী গৰাকীয়ে প্ৰায় শূন্যৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছিল ।
এই আঁচনিৰ অধীনত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে সকলো দেশবাসীক নিজৰ ঘৰত ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা লগাবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
আপুনি বৈধ থিয়েটাৰ কৰাতো ভাল পায় নে অবৈধ থিয়েটাৰ কৰাতো ভাল পায় ।
পিছ ভৰি দুখনৰ ওপৰৰ পিনে একে ধৰণৰ আন দুখন ভৰি গৰ্ভৰ পৰা সংযোগ হৈ আহে ।
তেওঁ ইখনতকৈ সিখন জনপ্ৰিয় ছবিত অভিনয় কৰিছে ; বৰ্তমানলৈ এইগৰাকী অভিনেতাৰ অভিনয়ৰ চৰ্চা চলে সচেতন মহলত ।
উল্লেখযোগ্য যে অৰণ্য সুৰক্ষা সমিতি অসমে মহামায়া বনাঞ্চলক অভয়াৰণ্য ৰূপে ঘোষণা কৰাৰ দাবী জনাই আহিছে ।
গতিকে নিশ্চিন্ত হৈ পৰিল শাসক গোষ্ঠী ।
তেতিয়াই অনুভৱ হৈছিল কেনেকৈ বিশ্বৰ লগত খোজত খোজ মিলাই আগবাঢ়িব পাৰো ।
আপোনাৰ নিজৰ সামৰ্থ্যৰ ওপৰত আপোনাৰ আত্মবিশ্বাস থাকিব ।
তেখেতে চিঠিখনৰ আদ্যোপান্ত পঢ়িলে আৰু পঢ়ি পঢ়ি চকুলো বোৱাই কাগজখন তিয়াই পেলালে ।
কিন্তু বহুতো সমালোচকে কিতাপখনৰ প্ৰকাশক , কিতাপখনৰ মূল্য আৰু প্ৰকাশৰ সময় আদি কথা উল্লেখ নকৰে ।
আমাক আৰু কিহে পাই , আকৌ যুদ্ধ ঘোষণা কৰা হ'ল আৰু ঠিক কৰা হ'ল যে পিছদিনা ৰাতিপুৱা বৃহৎ সৈন্য দল লৈ আক্ৰমণ কৰা হ'ব ।
পিছত তেওঁ কথাৰ ইতি পেলালে ।
নিজৰ যত্ন নল'লে ভিতৰি অনুৰ্বৰ হৈ যোৱাৰ ভয় থাকে ।
তেওঁ লগতে কয় যে উগ্ৰপন্থী সংগঠনসমূহে যিহেতু অতি গোপনীয়ভাৱে কামবোৰ কৰে গতিকে আৰক্ষীয়েও অতি গোপনীয়ভাৱে তদন্ত কৰিব লগীয়া হয় , তেতিয়াহে এনেবোৰ কাৰ্য্যত কৃতকাৰ্য্যতা লাভ কৰিব পাৰি ।
অনুৰাগীসকলৰ মাজত অভিনেতা-অভিনেত্ৰীদ্বয়ৰ বিবাহৰ বিষয়ে বিভিন্ন প্ৰশ্ন উত্থাপন হোৱাৰ পাছতে ভিন্ন সংবাদ মাধ্যম আগবাঢ়ি আহিছিল ইয়াৰ উত্তৰলৈ ।
তদুপৰি , তথ্য-পাতি সংগ্ৰহৰ পিছত প্ৰতিবেদন কি আকাৰত যুটীয়া সংসদীয় কমিটিত পৰে , সেইটো চাই লৈ বিৰোধিতা কৰাসকলে কি ভূমিকা ল'ব সেই বিষয়ে ঠিক কৰা হ'ব বুলিও কলিতাই আমাক অৱগত কৰে ।
15 উত্তৰ দেশৰ ৰজা আহি ঢিপত এঢলীয়া পথ নিৰ্মাণ কৰিব , আৰু দুৰ্গৰ নগৰ অধিকাৰ কৰিব ।
কিন্তু তেওঁ মোৰ ছোৱালীক লৈ কিয় মিছা মন্তব্য কৰিছে মই নাজানো ।
এলুম মাস্কে নিজৰ টুইটত কৈছে যে এই পদ লোৱাৰ যোগ্য হ'ব পৰা ইমান মূৰ্খ মানুহ বিচাৰি পোৱাৰ লগে লগে তেওঁ পদত্যাগ কৰিব ।
কেতিয়াকৈ হ'ব নাজানো ।
অন্যথা সংগঠনটোৱে নামনি অসমত তেখেতক ৰাজহুৱা ভাৱে বৰ্জন কৰা হ'ব বুলি হুংকাৰ দিয়ে ।
সচিবালয়ত কৰ্মৰত অসম চৰকাৰৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীৰ অধিকাৰ আৰু কল্যাণৰ ক্ষেত্ৰত সচিবালয় সেৱা সন্থাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা লৈ আহিছে ।
বিজেপিয়ে চাহ জনগোষ্ঠীয় এলেকাসমূহৰ সকলো ভোটাৰক নিজৰ ফলীয়া কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা বুলি দাবী কৰি থকাৰ সময়তে আজি চাহ জনগোষ্ঠীয় কেইবা গৰাকী গুৰুত্বপূৰ্ণ নেতাই অসম জাতীয় পৰিষদত যোগদান কৰে ।
মোহ ভংগ নহবনে জনসাধাৰণৰ ।
যদি আপুনি ইয়াৰ অধীনত ব্যক্তিগত ঋণ ল'ব বিচাৰে , খুব সহজতে মাত্ৰ নিজৰ ম'বাইল নম্বৰ আৰু আধাৰ নম্বৰ জমা দিয়েই সম্পূৰ্ণ লাভালাভ আদায় কৰিব পাৰিব ।
তুলনামূলক মুক্তিনামেৰে আৰম্ভ কৰা এই পাঠ্যক্ৰমৰ জৰিয়তে শিক্ষাৰ্থীসকলক সনাতন ধৰ্ম শিকোৱা হ'ব ।
লক্ষ্যনীয় ভাবে সত্ৰসহ চৌহদত প্ৰায় ডেৰ বিঘা আৰু ওচৰতে সত্ৰৰ নামত প্ৰায় তিনি বিঘা মান মাটি আছে ।
গতিকে এতিয়াই বনাই থ'ব ।
বৰ্তমানৰ বিজেপি চৰকাৰৰ শাসনকালত ৰাইজে পানী যোগান আঁচনিখনৰ সুফল পাব বুলি আশা কৰিছিল যদিও সেয়া হৈ নুঠিল ।
কিন্তু এইবাৰ প্ৰমাণ আকাৰৰ বুলেট বনাই সকলোকে তেওঁ চমক দিলে ।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে এই এজাহাৰৰ ভিত্তিত অভিযুক্তসকলক অচিৰেই আটক আৰু জেৰা কৰিব আৰক্ষী ।
শত্ৰুক পৰাস্ত কৰাৰ উৎসাহে দিছিল তেওঁৰ ৰুগ্ন জীৱনতো জীয়াই থাকিবলৈ প্ৰেৰণা ।
ইয়াৰ ফলত শনি দেৱ শান্ত হ'ব আৰু কু-প্ৰভাৱ দূৰ হ'ব ।
সকলো ছবি মিলাই মুঠ এক লাখ ডলাৰত বিক্ৰী কৰা হৈছিল ।
বহু লোক আছে , যিয়ে নিয়মিত তুলসী পাত খাই তেওঁলোকৰ দিন আৰম্ভ কৰে ।
চীন ভাৰতৰ সংঘাতক কেন্দ্ৰ কৰি নিজৰ বিমান সমূহ পৰীক্ষা আৰু অনুশীলনেৰে শক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ লৈছে ভাৰতীয় প্ৰতিৰক্ষা বিভাগ তথা বায়ুসেনাই ।
যোৱা বিংশ শতিকা পৰ্যন্ত এই বিষয়ে আমাৰ কোনো ধাৰণা নাছিল ।
কিন্তু কিয় আহিব লগা হ'ল এই বিষয়ে একো মন্তব্য নোৱাৰিলে ।
সদায় নিজৰ সংগীক সন্মান কৰক ।
তদুপৰি নিয়মিত ভাৱে পৰ্যাপ্ত পানী খাই থাকিলে তেওঁলোক বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ ৰোগৰ পৰাও সুৰক্ষিত হ'ব ।
তেনে ক্ষেত্ৰত , আমি অনাগত দিনবোৰত কিমান ঘূৰাই পাও সেই বিষয়েও চিন্তা কৰিব লাগিব ।
মাধৱদেৱ বোলে সখী সখীনী ধন্য সাত দিন সাত ৰাত্ৰি আঠ পৰৰ গণ্য ।
হস্তৰেখা বিজ্ঞানৰ মতে এই আধা জোন এক শুভ চিন বুলি কোৱা হয় আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা আমাৰ জীৱনত বহুত লাভ হয় ।
এই ষড়যন্ত্ৰৰ আঁৰত স্বয়ং চৰকাৰ , প্ৰশাসন , এন আৰ চি কৰ্তৃপক্ষ আৰু আছুৰ নিচিনা জাতীয় সংগঠন জড়িত থকাৰ বিস্ফোৰক অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
প্ৰতিটো কথাৰ খুটি-নাটি , প্ৰতিটো বিষয়ে তেখেতে নিজে নজৰ ৰাখিছিল ।
তেওঁ নিজৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিছিল আৰু টকা পইছাই তেওঁক তেওঁৰ লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ পৰা বাধা দিব পৰা নাছিল ।
অৱশ্যে আজিৰ বৈঠকৰ পিছত প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিশা দেশবাসীক সম্বোধন কৰি এই বিষয়ে ঘোষণা কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছিল যদিও আজি প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে দেশবাসীক সম্বোধন নকৰে ।
তাৰ ভিতৰত এক হৈছে নিচাজাতীয় দ্ৰব্য সেৱন ।
উল্লেখ নিষ্প্ৰয়োজন যে দুয়োটা যুক্তিয়েই গ্ৰহণযোগ্য হ'ব নোৱাৰে ।
আনহাতে , উক্ত সংবাদমেলতে বক্ৰ পথেৰে ভাস্কৰ ওজাই ২০১৫ চনত চাকৰিত যোগদান কৰিছিল বুলিও গুৰুতৰ অভিযোগ তোলে কৃষক নেতাগৰাকীয়ে ।
আগতে , তাই নিজকে বিয়া কৰাৰ বিষয়ে আলোচনাত আছিল ।
পৰকীয়া প্ৰেমৰ পৰিণতিতে এই হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
কিন্তু ব্যক্তিৰ যেনে জাতিৰ জীৱনতো কল্পনাৰ প্ৰকাশ সত্যতকৈ আগতে হয় ।
ৰাইজৰ দাবী এই হিতাধিকাৰী তালিকাত কিদৰে ধনৱন্ত পৰিয়াল সমূহ অন্তৰ্ভুক্ত হ'ল আৰু আঁচনি প্ৰদানৰ সময়ত কিয় এনেবোৰ ধনী পৰিয়ালৰ নাম কৰ্তন নহল সেয়াই প্ৰকট কৰিছে বাস্তৱিকতে আঁচনিখনৰ নামত কি ঘটিছে পঞ্চায়তখনত ।
আমি জীৱনত যিমানেই যিয়ে লাভ নকৰোঁ কিয় , তথাপিও আমি পৰিপূৰ্ণভাৱে সুখী নহয় ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে যে অভিভাৱকসকলে তেওঁলোকৰ সৈতে ভাল ব্যৱহাৰ নকৰে আৰু তেওঁলোকক গালি-গালাজ কৰি থাকে ।
দেওবাৰে ধুবুৰীত এন আৰ চিৰ নামত জালিয়াতি কৰা দুই চৰকাৰী বিষয়াক আৰক্ষীয়ে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
আপুনি কেৱল চিন্তা কৰাই নহয় কিন্তু ইয়াক কাৰ্যকৰী কৰাও উচিত ।
ভাৰতীয় ভূ-খণ্ডত এফালে যাজ্ঞবল্ক্যৰ দৰে পুৰোহিত শ্ৰেণীৰ লোকে প্ৰস্তুত কৰিলে জন্মান্তৰ আৰু কৰ্মফল জাতীয় সৰ্বনাশী তত্ব , আনফালে প্ৰবাহনৰ দৰে শাসক গোষ্ঠীৰ প্ৰতিভূৱে জন্ম দিলে ব্ৰহ্মৰ মায়াময় বিভ্ৰান্তিকৰ তত্ব ।
সেই কাৰণেই বিমান যাত্ৰাত চাৰি ঘণ্টা পলম হৈছিল ।
আজিৰ সময়লৈ চাই , শিশুৱে নিজৰ অতিৰিক্ত যত্ন লোৱা উচিত ।
মাতৃভাষাৰ অবিহনে আমি নিজৰ চিনাকী দিব নোৱাৰো আৰু আন চিনাকীৰে আমাক পৃথিৱীত কোনেও গ্ৰহণো নকৰিব ।
যদি প্ৰেম জীৱনত দীৰ্ঘদিনীয়া বাধা আছিল , তেন্তে ই আজি শেষ হ'ব ।
গতিকে আমি ভাৰত চৰকাৰক অচিৰেই পৃথক কামতাপুৰ ৰাজ্য পুনৰ গঠন জৰিয়তে কামতাপুৰী সমাজৰ সকলো সমস্যাৰ এক ৰাজনৈতিক সমাধান কৰিবলৈ বিনম্ৰ আহ্বান জনালোঁ ।
ইমানৰ পিছতো চৰকাৰী আৰক্ষী তথা বিষয়া সকলে উৎকোচ লবলৈ শংকাবোধ নকৰে ।
আমি আশা কৰো যি সকল লোকে নিজৰ ল'ৰা ছোৱালীক ইংৰাজী মাধ্যমেৰে শিক্ষা দি ডাঙৰ মানুহ কৰাৰ সপোন দেখিছে আৰু বহল অসমীয়া সমাজ খনৰ মাজত এটা মুকীয়া শ্ৰেণী গঠন কৰাৰ অভিলাষ কৰিছে , তেওঁলোকৰ চকু মেল খাব ।
তদুপৰি অতি শীঘ্ৰে অতুল বৰা , কেশৱ মহন্ত আৰু ফণীভূষণ চৌধুৰীয়ে মন্ত্ৰিত্ব পদ এৰি বিজেপি চৰকাৰৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ দাবী জনায় ।
আৰক্ষী চকীলৈ অভিযোগ লৈ অহা অঞ্চলটোৰ জনসাধাৰণ তথা অপৰাধীসকলো আপ্লুত হৈ পৰে এই ফুলনি বাগিচা খন দেখি ।
গৰ্ভধাৰণৰ পিছত নাৰীক নিজৰ সন্তানক অতি ভালদৰে ৰক্ষা কৰিবলৈ কিছুমান বিশেষ বস্তু সেৱন কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হয় ।
চাফাই কামখিনি নিয়াৰিকৈ সুকলমে হৈ যোৱাত সি স্বস্তিৰ নিশ্বাস পেলালে ।
আপুনি নিশ্চয় ভাবি আছে যে আমি হঠাতে এই বিষয়ে কিয় কথা পাতি আছো ।
বাস্তৱ জীৱনত ইয়াৰ প্ৰয়োগ খুব কমেই হৈছিল ।
শীঘ্ৰে সমষ্টিটো প্ৰতি ঘৰে ঘৰে এই আচঁনি জৰিয়তে বিশুদ্ধ খোৱা পানী যোগান ধৰা হ'ব বুলি প্ৰকাশ কৰে বিধায়ক ৰঞ্জিত দত্তই ।
আমি স্থিতিস্থাপক সাৰ্বজনীন যোগান শৃংখলাটো ভৰি দিব লাগিব যাতে উচিত প্ৰতিকাৰ আৰু ঔষধ উপলব্ধ থাকে ।
আনহাতে ছবিখনত সংগীত পৰিচালনা কৰিছে অসমৰ প্ৰতিভাৱান সংগীত পৰিচালক অনুৰাগ শইকীয়াই আৰু ছবিখনৰ সৰহ সংখ্যক গানত কণ্ঠদান কৰিছে অংগৰাগ পাপন মহন্তই ।
এই বিষয়ে তুমি কিবা আপত্তি কৰিলে মই বৰ দুখ পাম ।
হিমন্তই মোক কি দৰব খুৱাইছিল নাজানো ।
অসমৰ সমাজ জীৱনত কৰুণাধাৰাৰ অৱদান অনস্বীকাৰ্য ।
দেশৰ সৰ্বত্ৰ প্ৰকাশ্য সমাৱেশত নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰাই সুফল নিদিব ।
দুৰ্ঘটনাটোত বাছ দুখনৰ প্ৰচুৰ ক্ষতি সাধন হোৱাৰ লগতে কেইবাজনো যাত্ৰী গুৰুতৰভাৱে আহত হোৱা বুলি খবৰ আহি পৰিছে ।
বাতৰিৰ আঁত ধৰি বিপথে পৰিচালিত নহবলৈ আহ্বান জনাই প্ৰমোদ বড়োৱে কয় যে তেনে ১০ টা কথা কৈ আমিও বাতৰিৰ শিৰোনামা দখল কৰিব পাৰো ।
যেতিয়া তেওঁৰ পত্নীয়ে এই বিষয়ে জানিব পাৰিছিল , তেতিয়া তেওঁ সম্পৰ্কটো মানি লৈ স্বামীক নপুংসকৰ সৈতে একেটা ঘৰতে থাকিবলৈ দিছিল ।
গতিকে ইচ্ছা শক্তিৰদ্বাৰ ।
অন্যথা শুকুৰবাৰৰ নামাজৰ পিছতে প্ৰতিবাদৰ হুংকাৰ দিছে ।
শ্ৰীলংকা আৰু নেপাল সম্পৰ্কে কৰা এই মন্তব্যৰ পাছতে ত্ৰিপুৰাৰ বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলসমূহে বিষয়টো গুৰুত্বসহকাৰে লৈছে ।
এই জাতিবোৰৰ সমাজ প্ৰকৃততে কিমান দূৰ পৰ্যন্ত প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগৰ সেই বিষয়ে সন্দেহ আছে ।
মোৰ মা আৰু দেউতাই কৰ্মীসকলক জনাই দিছে যে দুটা দশক বিজেপিৰ দখলত এই সমষ্টিটো আছিল গতিকে এইবাৰো অশেষ কষ্ট কৰি বিজেপিৰ দখলতে এই সমষ্টিতো আহিব লাগিব , " নবাৰুণৰ মন্তব্য ।
কালিকা পুৰাণত কোৱা হৈছে যে কামৰূপত কামাচাৰ চলিব আৰু স্বয়ং বিষ্ণুৱেহে এই কামাচাৰ নাদিবলৈ সক্ষম হব ।
প্ৰাথমিক অনুসন্ধানত প্ৰকাশ পাই যে প্ৰতিবেদনটো সম্পূৰ্ণৰূপে ভুৱা আছিল ।
শেহতীয়াকৈ নেওগে বিজেপিত যোগদানৰ সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত কৰে ।
শইকীয়াই একেই ঘটনা আন চুবুৰীয়া ৰাজ্য অৰুণাচল , নাগালেণ্ড আৰু মিজোৰামতো হোৱা বুলি দাবী কৰে ।
কিন্তু তাৎপৰ্যপূৰ্ণ ভাৱে চি বি আইৰ তদন্ত চলি থকাৰ মাজতে এইগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াকে পুনৰ দায়িত্ব প্ৰদান কৰি নিলম্বন উঠাই লোৱা হৈছে ।
প্ৰতিবাদকাৰীসকলে নামনি সোৱণশিৰি প্ৰকল্প বন্ধ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰা কিন্তু অসমত ক্ষমতা দখল কৰাৰ পাছতে বিপৰীত স্থিতি গ্ৰহণ কৰা ভাৰত প্ৰধান মন্ত্ৰী মোডীৰ প্ৰতিকৃতি দাহ কৰে ।
সন্তান দুটাৰে সহিতে তাইক একেবাৰে লৈ আহ সেই নৰকখনৰ পৰা ।
এই লোকসকলে আনসকলক সজাগতা বৃদ্ধি অভিযানত যোগদান কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে আৰু প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ আশংকা হ্ৰাস কৰিবলৈ আন্তৰ্জাতিক দিৱসত কেইবাটাও কাৰ্যকলাপ আয়োজন কৰা হয় ।
এজাক বৰষুণে পথ নে পথাৰ ধৰিবই নোৱাৰি ।
আপুনি নিজৰ কাম আৰু শক্তিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব ।
একেদৰেই যি সকল বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে যোগদান কৰা বুলি সংবাদ শিৰোনামাত প্ৰকাশ পাইছে , তেখেত সকলো আন সকলৰ দৰেই সাধাৰণ সদস্যহে ।
তাৰ পিছত তেওঁৰ লগত পোনপটীয়াকৈ এই বিষয়ে কথা পাতক ।
কৃষি মন্ত্ৰীয়ে লিখা এই চিঠিখন দেশৰ সকলো অন্ন দাতাকেই পঢ়িবলৈ বিনম্ৰতাৰে অনুৰোধ জনাই প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে ।
ওৰেটো নিশা উজাগৰে থাকি ৰোগী সকলৰ সেৱাত ব্যস্ত হোৱাৰ পাছতো বিভিন্ন জনৰ দাবী ধমকি খাই পুৱাৰ ভাগলৈ ভাগি পৰিছিল নাৰ্চ গৰাকী ।
জয়ন্ত ৰায় নামৰ কৃষক মুক্তিৰ এজন প্ৰতিবাদকাৰীয়ে নিজৰ হাত ব্লেডেৰে কাটি তাৰ তেজেৰে ' জয় আই অসম' লিখি নিজৰ আৱেগ প্ৰকাশ কৰে ।
গণেশে কেতিয়াও তেওঁৰ ভক্তসকলৰ জীৱনত সম্পদৰ অভাৱৰ অনুমতি নিদিয়ে আৰু সকলো সপোন পূৰণ কৰে ।
ফলত নিজৰ ভাষণ আধাতে সামৰিবলৈ বাধ্য হয় মন্ত্ৰীগৰাকী ।
এই আলোচনা কালত কলটোৰ বিভিন্ন সমস্যাৰ লগতে ভৱিষ্যতৰ কাৰ্য্যপন্থাৰ বিষয়ে গুৰুত্বসহকাৰে আলোচনা কৰে ।
মুক্তভাৱে ভোটদানৰ অধিকাৰ প্ৰয়োগ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত এই গোপনীয়তা হৈছে মৌলিক প্ৰয়োজনীয়তা ।
বিশ্বনাথ নিয়মীয়াকৈ বিদ্যুৎ যোগানৰ পৰা বঞ্চিত হৈ বহু লোক ক্ষোভিত হৈ পৰিছে ।
গতিকে উচ্ছেদিত পৰিয়ালসমূহৰ সন্তানবোৰৰ শৈক্ষিকভাৱে প্ৰচুৰ ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
প্ৰকাশিত মতামত লেখকৰ নিজৰ ।
পৃথিৱীৰ বেছিভাগ দেশতে , এজন পুৰুষৰ এগৰাকী অবিবাহিত পত্নী থকাৰ অধিকাৰ আছে ।
তেওঁ চৰকাৰক আহ্বান জনাই কয় যে বিভ্ৰান্তিকাৰী প্ৰচাৰ কেতিয়াও কূটনীতি তথা শক্তিশালী নেতৃত্বৰ বিকল্প হ'ব নোৱাৰে ।
যোৱা ১২ জানুৱাৰিত সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে অসমৰ শিক্ষা মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শিক্ষাবৰ্ষৰ একাদশ-দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থীক বিনামূলীয়াকৈ পাঠ্যপুথি বিতৰণৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰাৰ পিছতে পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সকলৰ মাজত এক হাহাকাৰ অৱস্থাৰ সৃষ্টি হোৱাটো দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
মহানগৰীয়া ব্যস্ততাৰ মাজত নিজৰ সংস্কৃতি-পৰম্পৰাৰে সুখৰ কিছু সময় কটোৱা পৰিয়ালসমূহে এসাঁজ অসমীয়া আহাৰ একেলগে খাই অনুষ্ঠানটোৰ সামৰণি পেলায় ।
চাণক্যই বিশ্বাস কৰিছিল যে মানুহে গোটেই জীৱনত কিবা নহয় কিবা এটা শিকে ।
এই প্ৰকল্পই কেৱল স্বচ্ছতা , ফলপ্ৰসূতা আৰু চৰকাৰী লাভা-লাভ প্ৰদান ব্যৱস্থা সুচল কৰাই নহয় , ইয়াৰ জৰিয়তে সমতা স্থাপন কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো নিশ্চয়তা আহি পৰিব ।
অৱশ্যে ৰাজ্যৰ বিশ্ববিদ্যালয়সমূহে এই আদেশ পালন কৰিবলৈ সাজু আছে ।
গতিকে এই ক্ষেত্ৰতো আমাৰ যথেষ্ট কৰণীয় আছে ।
অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে নিজৰ জগুৱাৰ গাড়ীখন বিহাৰ পুলিচক দিয়ে আৰু তেওঁলোকক অইন স্থানলৈ লৈ যোৱাত সহায় কৰে ।
যুক্তিয়েই আকৌ পৰস্পৰ বিৰোধী ।
ৰাজ্যৰ একাংশ যুৱক-যুৱতীয়ে চৰকাৰী চাকৰি আশা নকৰি ঋণ লৈ অথবা নিজা প্ৰচেষ্টাৰে ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰি নিজৰ লগতে আন দহজনক সংস্থাপন দি কৰ্ম সংস্থাপনৰ বাট মুকলি কৰিছে ।
মানুহে তেওঁলোকৰ বিষয়ে কি কব সেইটো লৈ তেওঁলোকৰ কোনো ধৰণৰ চিন্তা নাথাকে ।
প্ৰথম বৰ্ষৰ পিছত এতিয়া দ্বিতীয়টো শিক্ষাবৰ্ষৰ পাঠদান আৰম্ভ কৰাৰ সময় ।
তথাপি তেওঁ নিজে লাভ কৰা সত্যৰ পৰা একচুলিও আঁতৰি অহা নাছিল ।
ফলস্বৰূপে ই ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰাই নহয় , পাৰ্টি আৰু জনসাধাৰণৰ মাজৰ সম্পৰ্কও বিনষ্ট কৰি পেলাইছিল ।
দেশৰ দুখনকৈ আগশাৰীৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত তথ্যচিত্ৰখনৰ প্ৰদৰ্শনক লৈ হোৱা উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ অনুৰূপ পৰিৱেশ আজি দেখিবলৈ পোৱা গৈছে দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ত ।
তাৰ পৰা সিহঁত গল নিশা ভাৰা থকা মালিকৰ ঘৰত কাৰণ তাত সুনীল দুমাহ থাকি গৈছে ঘৰৰ মানুহৰ লগত তাৰ ভাল বিশেষ কৈ ডাঙৰ ছোৱালী জনীৰ লগত নিজৰ বায়েকৰ দৰে ।
আজি দুখনকৈ নাটক প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
গতিকে বিদ্যালয় অক্ৰিয় আৰু অকামিলা নহৈ জীৱন্ত আৰু কাৰ্য্যকৰী হোৱা উচিত ।
মোৰ ইচ্ছা , সকলোৱেই যেন মোৰ নিচিনা হয় ।
মাৰ যোৱা মোৰ মাধৱী প্ৰিয়া ধীৰে ধীৰে ঢালি যাম মোৰ সাদৰী হিয়া ।
মূলনীতি হ'ল - নিজৰ নীতি এৰি নিদিব ।
কাৰণেই তেওঁলোকৰ হৈ গণতান্ত্ৰিক দেশবোৰে তাত হস্তক্ষেপ নকৰাটোকে মই বিচাৰিছো বুলি ধৰি ললে ভুল হ'ব ।
সেয়ে ধুই-পখালি চিকুণাই তোলা হৈছে যান-বাহন , কল-কাৰখানাৰ যন্ত্ৰ-পাতি ।
যিমানেই কম বয়সত আক্ৰান্ত হ'ব যিমানেই মৃত্যুৰ হাৰৰ বৃদ্ধি পাই থাকিব ।
আপুনি নিজে কৰি ভালপোৱা কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হব ।
একেদৰে যদি আপোনাৰ জ্ঞানৰ ভঁৰাল আছে , আপুনিও প্ৰতিটো সমস্যা সহজে দূৰ কৰিব পাৰিব আৰু নিজৰ লগতে পৰিয়ালকো সুৰক্ষা দিব পাৰিব ।
সেয়ে কোৱা হয় যে তুলসী পাত চোবাই খোৱা উচিত নহয় ।
নিজ ইচ্ছাৰ বিষয়ে অধিক জানিবলৈ আজি ভাল সময় ।
তেতিয়া সাময়িকভাবে সুস্থ হ'লেও পুনৰ একেই সমস্যা হয় ।
সেয়েহে আপোনাৰ কামৰ বিষয়ে সাৱধান থাকিব ।
লগতে আমাক গুলীয়াই মাৰক নহয় আমাক স্বদেশী ঘোষণা কৰক বুলি দাবী জনাই ।
সাময়িক ভাবে কোনো অঞ্চল শত্ৰুৰ দ্বাৰা অধিকৃত হলেও জনসাধাৰণৰ সৈ নমনা মনোবৃত্তিৰ গতিকে সেই অঞ্চল অচিৰতে মুক্ত হবলৈ বাধ্য ।
আদালতৰ ৰায়ৰ পাছত নিজৰ সান্দহ খোৱা বালি তল যোৱাৰ ভয়ত দুষ্ট চক্ৰটোৱে এতিয়া পুনৰ আদালতত আবেদন জনাই মুখ বচোৱাৰ চেষ্টা চলাইছে ।
সেই বিষয়ে আৰু কিতাপ সংগ্ৰহ কৰি তেওঁ গভীৰ মনোযোগেৰে পঢ়িবলৈ ধৰিলে ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ব্যক্তিত্ব বিকাশৰ অসুবিধাৰ পৰা নিজকে মুক্ত কৰাৰ কৌশলসমূহৰ বিষয়ে চলিত কৰ্মশালাটোত প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনত প্ৰেম প্ৰয়োগ কৰাৰ বহুতো উপায় আছে ।
পিচে , যুৱতীগৰাকীয়ে অনুভৱ কৰে যে তেওঁৰ সন্তানৰ পিতৃ কোন সেইটো জানিবলৈ তেওঁৰ অধিকাৰ আছে ।
কি কৰিম নাজানো ।
তাৰ পিছত তেওঁ দ্বিতীয় বিবাহ কৰাই সন্তান লাভ কৰে ।
আপোনাৰ অৱস্থা উন্নত হব আৰু নিজৰ সৈতে সময় পাৰ কৰি সুখী হব ।
গতিকে মোৰ বিশ্বাস শিক্ষাৰ মাধ্যমৰ ওপৰতে সকলো নিৰ্ভৰ নকৰে ।
গতিকে কেতিয়াও নিজৰ দুৰ্বলতা কাকো নকবা ।
যোৱা ১ নৱেম্বৰৰ পৰা বেচৰকাৰী সংগঠনে মধ্যাহ্ন ভোজন যোগানৰ ঠিকা পাইছিল যদিও ৰাজ্যত ইয়াক লৈ বিৰাট এটা গণ্ডগোলৰ সৃষ্টি হয় ।
একেই আকাশ একে বতাহ দুই কলিজাত একে উশাহ দুটি চৰাইৰ দুটি মাতৰ একে মূৰ্চ্ছনা অ' মোৰ চকুলোৰে দুটি ধাৰা মেঘনা যমুনা ।
আমি নাজানো যে যদি আমাৰ পৰিৱেশ অধিক প্ৰদূষিত হয় , ই অৱশেষত আমাৰ স্বাস্থ্য আৰু ভৱিষ্যতক প্ৰভাৱিত কৰিব ।
এই আইনী সাক্ষৰতা সংঘটোৱে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক আইনী অধিকাৰ , মৌলিক অধিকাৰ আৰু কৰ্তব্য আৰু আইনী সেৱা প্ৰতিষ্ঠানবোৰৰ জৰিয়তে পাব পৰা বিনামূলীয়া আইনী সাহায্যৰ বিষয়ে সাক্ষৰ কৰি তোলাৰ লক্ষ্য লৈছে ।
নিশাটোৰ ভিতৰতে পোক বিধে বিঘাই বিঘাই খাই নষ্ট কৰিছে বাগিচাৰ কেঁচা চাহপাত ।
আপুনি সফলতা পোৱাৰ বিষয়ে আত্মবিশ্বাসী হ'ব ।
পৰাপক্ষত ইতিবাচক ভাৱধাৰা ৰাখিব লাগে আৰু একেটা বিষয়ৰ ওপৰত বেছি সময় ভাবি নাথাকিব , বিশেষকৈ বেমাৰৰ বিষয়ে ।
কেৱল চামগুৰিয়েই নহয় চামগুৰিতকৈও ৰহা থানাত অধিক মানৱ অধিকাৰ খৰ্ব হোৱা বুলি মন্তব্য কৰে মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ বিষয়াগৰাকীয়ে ।
নে কাৰ্য্যালয়ৰ আন কোনো নিম্ন পৰ্যায়ৰ কৰ্মচাৰীৰ কথাত উঠা বহা কৰে বিষয়া জনীয়ে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে দিয়া নিৰ্দেশৰ পাছত সংশ্লিষ্ট নগৰ পালিকাৰ মুৰব্বী আৰু আন এগৰাকী কৰ্মচাৰীক নিলম্বন কৰা হৈছে ।
তাৰপৰা লৰা-ছোৱালীবোৰৰ মনত স্বাৰ্থপৰতাৰ ভাব জাগি উঠে আৰু নিজৰ ব্যক্তিত্বক এক অসাধাৰণ পদাৰ্থ বুলি ধৰি লয় ।
সি ভয় খাই ।
তেতিয়াৰ চৰকাৰৰ লগত উপৰ্যুপৰি আলোচনা কৰিছিল তথা পৰৱৰ্তী সময়ত অসম আন্দোলনৰ শ্বহীদ জনৰ নামত কলেজ খন চৰকাৰী কৰণত সফলো হৈছিল ।
৭ বছৰীয়া কন্যাৰ মাতৃয়ে কি কাৰণে আলফাত যোগদান কৰিলে সেই লৈ সম্প্ৰতি চৰ্চাৰ সৃষ্টি হৈছে ।
নিয়োগ মেলাৰ নামত বৰপেটাতো নিবনুৱা শিক্ষিত যুৱক যুৱতী সকলক এক প্ৰকাৰ প্ৰতাৰণা কৰা হৈছিল ।
বেংকলৈ আহি নিজৰ পাছবুকৰ ধন ৰাশি পৰীক্ষা কৰাতহে এই ভয়ংকৰ তথ্য পোহৰলৈ আহে ।
লগতে গছ কটাৰ বিষয়ে জনসাধাৰণক বুজোৱাটো অত্যন্ত দৰকাৰী বিষয় ।
পদিনা , মছলা , নেমু সকলোতে চৰ্বি দহনৰ উপাদান থাকে ।
যদি আপুনি দেখিছে যে জেঠীটোৱে এটা পোক খাই আছে , তেন্তে আপুনি জানিব যে আপোনাৰ ওচৰত ধনপ্ৰাপ্তি যোগ আহি আছে হৈছে ।
তেওঁ ইতিমধ্যে বেংক কৰ্তৃপক্ষৰ ওচৰত এই বিষয়ে অভিযোগ দাখিল কৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ বিবাহিত জীৱনত সুখ পাব আৰু মূল কথাটো হ'ল আপুনি সন্তুষ্ট হ'ব ।
অসম চুক্তিৰ ষষ্ঠ দফা অনুসৰি অসমীয়া মানুহৰ সাংবিধানিক আৰু বিধায়িনী অধিকাৰ সুৰক্ষিত হব লাগিব ।
বস্তুবোৰৰ ধনাত্মক ৰূপটিয়েই হৈছে আজি আমি দেখা ভৰ আৰু শক্তি , যি সেই পাহাৰ খনৰ দৰেই ।
প্ৰায় ১২ বজাত জেনেৰেটৰ ভাৰালৈ আনি বিদ্যুৎ যোগান দিবলৈ সক্ষম হয় ।
হোটেলত সেই সময়ত বহুলোকে নৈশ ভোজ খাই আছিল ।
ঘৈণীয়েক আৰু নিজৰ মাজৰ কথাবোৰ আনক কোৱাটো নিন্দা কৰাৰ কাৰণ হৈ পৰে ।
সেয়া কৰিও দেখুৱাইছিলে নায়কজনে ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে জনাই যে বহুলোক এতিয়াও বন্দী হৈ আছে ।
মাকে কলে দিম বাৰু তোমালোক বহা চাহ খায় যাবা ।
এই মেডিকেল কলেজ দুখন হৈছে লখিমপুৰ আৰু ডিফু মেডিকেল কলেজ ।
এই আইনে কৃষকসকলক ভাতে মাৰিব ।
গতিকে ভাল কাম কৰিম তাৰ ভাল ফল আমি নিশ্চয় লাভ কৰিম ।
এইবাৰ বাৰৰ অনুজ্ঞাপত্ৰৰ নামত ২੦ হাজাৰ টকাৰ ঘোচ লৈ গ্ৰেপ্তাৰ হ'ল এগৰাকী মহিলা আবকাৰী বিষয়া ।
ইমান দূৰত এৰি দিয়াৰ পাছতো সিহঁত নিজৰ ঘৰলৈ উভতি আহিছিল ।
আপুনি জানি আচৰিত হ'ব যে লাখ লাখ মানুহৰ অনুপ্ৰেৰণা হিচাপে পৰিগণিত হোৱা ৰতন টাটাই এসময়ত নিজৰ পৰিয়ালৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমক ত্যাগ কৰিছিল ।
পৃথিৱীখন প্ৰাপ্তবয়স্ক অভিভাৱকহীন ঘৰ এখনৰ দৰে হৈছে ।
অৱৰোধকাৰী সকলে কয় যে আমি নগাৰ বিৰুদ্ধে নহয় ।
সৰুৰ পৰা ডাঙৰলৈ প্ৰত্যেক গৰাকী ব্যক্তিয়ে জুবিন বলীয়া ; তেওঁৰ কৰ্মৰ সমালোচনা হ'লেও তেওঁৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যা ইমানেই বৃহৎ যে এই সমালোচনাই অলপতে মুখ থেকেচা খাই পৰে ।
পশ্চিমীয়া ঔপনিবেশিকতাবাদৰ উত্থান পশ্চিমীয়া পুঁজিবাদৰ লগত অতি জটিলভাৱে সাঙোৰ খাই আছে ।
" আজিৰ যুগত বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যাই সমাজলৈ বহু প্ৰগতি কঢ়িয়াই আনিছে ।
তেওঁলোকক আনৰ সৈতে তুলনা কৰি সকলোতে নিজৰ সন্তানৰ শ্ৰেষ্ঠত্বৰ প্ৰতিযোগিতা নকৰাব ।
সেয়েহে সময়ৰ এই আহ্বানৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই কৃষক মুক্তিয়ে এই উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
আপোনৰ জীৱনত কোনো ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন সাধন হব ।
এইবাৰ এই ৰাম মহোৎসৱ ১১ নৱেম্বৰত সন্ধিয়া অসম চৰকাৰৰ খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান মন্ত্ৰী ফণীভূষণ চৌধুৰীয়ে উদ্বোধন কৰে ।
এই নিৰ্দেশনা অনুসৰি এজন ছাত্ৰই নিজৰ শৈক্ষিক পাঠ্যক্ৰম একেটা হোষ্টেলতে থাকি সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰিব ।
গতিকে মই যে কি লিখা উচিত ভাবি বিমোৰত পৰোঁ ।
মাত দিয়াত বয়োজ্যেষ্ঠ মহিলা এগৰাকী ওলাই আহি আমাক বহিবলৈ দিলে ।
এই ভাবুকিসমূহৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই ফোন কৰাজনক সক্ৰিয়ভাৱে বিচাৰি উলিয়াবলৈ আৰু গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ এটা বিশেষ দল গঠন কৰা হৈছে ।
আমাৰ প্ৰজন্মই কোনো বিসম্বাদী শক্তিক সমৰ্থন নকৰে ।
ভাৰতীয় পৰম্পৰাক শ্ৰদ্ধা জনাই এই ভাষা প্ৰসাৰ ঘটোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয় ।
গতিকে মেকুৰীবোৰ বেয়া আৰু সংকটৰ প্ৰতীক ।
দুয়োগৰাকী বিজেপি বিধায়কক মুখ্যমন্ত্ৰী কাৰ্যালয়ৰ পৰা এই বিষয়ে আনুষ্ঠানিকভাৱে ইতিমধ্যে অৱগত কৰা হৈছে ।
মই এনেকুৱা ভাও জুৰিম যে সময়ৰ অভাৱত মই নিজে একো লিখিব নোৱাৰিলোঁ ।
" মন্ত্ৰীক চিনি নোপোৱা আৰক্ষী বিষয়াক নিলম্বন কৰক ।
নগাঁও জিলাৰ খুচুৰা ফটকা বিক্ৰেতাসকলে অভিযোগ কৰামতে , বিভিন্ন সময়ত কাম কৰি দিয়াৰ বিনিময়ত জ্যেষ্ঠ সহায়কজনে মুকলিভাৱে দাবী কৰে উৎকোচ ।
বিধানসভাত চলি আছে ৰাজ্যসভাৰ ভোটদান প্ৰক্ৰিয়া ।
নিজৰ কলা , কৃষ্টি-সংস্কৃতি তেওঁলোকে বৰ ভালকৈ জীয়াই ৰাখিছে ।
যিহেতু কামাখ্যা মন্দিৰৰ লগত কোচ ৰাজবংশীৰ আৱেগ জড়িত হৈ আছে গতিকে সেই পথৰ নামটো মহাৰাজ নৰনাৰায়ণ অথবা বিশ্ব মহাবীৰ চিলাৰায় নামেৰে নামাকৰণ কৰিবলৈ দাবী জনায় চিলাৰায় উন্নয়ন মঞ্চই ।
দুখৰ কথা এইটোৱে যে , আমাৰ অঙ্গীকাৰ পত্ৰ এতিয়াও আছে আৰু ই আছে কেৱল কাকততহে ।
চৰকাৰী নীতি নিয়মক ভৰিৰে মোহাৰি জিলা পৰিষদৰ সভাপতিয়ে একছেত্ৰী ৰাজ চলোৱাৰ অভিযোগ ।
তেওঁ নিঃশব্দে আহিব আৰু তোষামোদেৰে ৰাজ্যৰ ওপৰত অধিকাৰ কৰিব ।
আমাৰ সপোনৰ জীৱনটো লাভ কৰাত প্ৰধান বাধা আমি নিজে ।
ৰাসায়নিক সাৰ প্ৰয়োগৰ বিভীষিকা সন্দৰ্ভত যি সময়ত ব্যাপক চৰ্চা অব্যাহত আছে সেই সময়ত যোৰহাট নগৰৰ পূব প্ৰান্তত অৱস্থিত গীতাশ্ৰমৰ কৰ্তৃপক্ষই জৈৱিক সাৰ প্ৰকল্প স্থাপন কৰি নিতৌ বৃহৎ পৰিমাণৰ জৈৱিক সাৰ উৎপাদন কৰি কৃষক ৰাইজক যোগান ধৰাৰ প্ৰয়াস কৰি আহিছে ।
আমি যদি এই মানসিক অৱলম্বনৰ শ্ৰুতি অৱহেলা কৰোঁ , তেন্তে আমাৰ অতি উত্তম কল্পনাবোৰে ।
সংকটৰ মুহূৰ্তত নিজক বচাবলৈ , নিজৰ অস্তিত্ব নিজে ৰক্ষা কৰিবলৈ সংকল্পবদ্ধ হৈছে তেওঁলোক ।
পুৱা মোৰ ফলাফল পাই দেউতাৰ মুখত হাঁহি দেখি মোৰ ভাল লাগিছে ।
এটা কথা লক্ষ্য কৰিছোঁ কিছুমান শিল্পীয়ে গীত পৰিৱেশন কৰা আগতে মঞ্চত উঠি এটি ঘোষণা কৰে যে ভুল-ভ্ৰান্তি হ'লে ক্ষমা কৰে যেন আৰু ভালকৈ গীত পৰিৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
যোগদান কাৰ্য্যসূচীত উপস্থিত থাকে সাংসদ ভুৱনেশ্বৰ কলিতা , উত্তৰাখণ্ডৰ মন্ত্ৰী , কেইবাগৰাকী বিজেপিৰ জ্যেষ্ঠ নেতা ।
এই কাৰণেই নাৰ্চাৰি স্কুলৰ কথা সহজেই আহি পৰে ।
সেই কাৰণে ভয় নকৰিবলৈ আৰু দৈহিক সামৰ্থ্যলাভৰ শিক্ষা ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ যে এই উদ্দেশ্য সিদ্ধিৰ কাৰণে প্ৰয়োজন হলে বল প্ৰয়োগৰ দৰে চৰম নীতিও পালন কৰিলে একে অন্যায় নহয় ।
পাকিজাৰ মাক-দেউতাকৰ অশেষ প্ৰচেষ্টাৰ ফলতো পেহী সুস্থ হৈ নুঠাত নিজে ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিলে ঘৰলৈ উলটি যোৱাৰ ।
এতিয়া আমাৰ তথ্য জনাৰ অধিকাৰ আছে ।
গতিকে মই ইয়াত কাম কৰিবলৈ পাই সুখী হৈছো ।
অহা ৪ জানুৱাৰী ৰ পৰা ১০ জানুৱাৰী লৈ দিনৰ এক বজাৰ পৰা চাৰি বজালৈ দৈনিক দুখনকৈ নাটক প্ৰদৰ্শিত হ'ব ।
লাভ হৈছে ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান এখনৰ মুঠ বিক্ৰী আয় আৰু ইয়াৰ মুঠ উৎপাদন ব্যয়ৰ মাজৰ পাৰ্থক্য ।
২০০০ চনৰ পৰা অসমীয়া মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰখনত খোজ পেলোৱা এই গৰাকী অভিনেতাই অসমীয়া দৰ্শকক প্ৰায় কেইবাখনো উল্লেখনীয় ছবিৰ উপহাৰ দিছে ।
দুয়োটাতে ফলাফল একেই পোৱা গৈছে ।
টকাৰ অভাৱত , নে ভাল চিনেমাৰ অভাৱত নে দৰ্শকৰ অভাৱত হল বন্ধ হৈছিল তাৰো বিচাৰ কৰাৰ প্ৰয়োজন ।
আনহাতে বোকাজান বিধানসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত নিলিপ উন্নয়ন খণ্ডৰ অধীনস্থ নিলিপ পৰিষদীয় সমষ্টিত শেহতীয়াকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ নামত ব্যাপক দুৰ্নীতি সংঘটিত হোৱাৰ কথা পোহৰলৈ আহিছে ।
গতিকে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে এই বস্তুবোৰৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ ২ টা উপায় আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা ২৫ আগষ্টৰ পৰা অভয়াৰণ্যখনত উচ্ছেদ অভিযান চলোৱা হৈছিল যদিও কিছু ভুক্তভোগীয়ে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ত গোচৰ তৰাত উচ্ছেদ অভিযান আধৰুৱাকৈ বন্ধ ৰাখিব লগীয়া হৈছিল ।
ভৰিত আছিল চেণ্ডেল ।
প্ৰথমটো প্ৰবাসী অসমীয়া হিচাপে আমি নিজৰ ক্ষেত্ৰতে ল'ব পাৰোঁ ।
আজিৰ শোভাযাত্ৰাত ডিমাচা , নাগা আদি বিভিন্ন জনগোষ্ঠীয় ৰাইজেও নিজৰ পৰম্পৰাগত সাজপাৰ পৰিধান কৰি ভাগ লয় ।
লাডাখত প্ৰাণ দিয়া ছহিদ জোৱানসকলৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাই প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ প্ৰতি সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে ।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ লগতে যোগান বিভাগে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্য বৃদ্ধি ৰোধ কৰিব নোৱাৰাত সৰ্বসাধাৰণ লোকৰ জীৱন যাপন অধিক কঠিন হৈ পৰিছে ।
জনপ্ৰিয় অভিনেতা উৎপল দাসৰ সৈতে এটা সংগীত ভিডিঅ'ৰে অভিনয় জীৱন আৰম্ভ কৰা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পৰৱৰ্তী সময়ত বহুতো সফল সংগীত এলবাম আৰু ধাৰাবাহিকত নিজৰ অভিনয় প্ৰতিভা প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
তেনে কৰাৰ কোনো অধিকাৰ তেওঁৰ নাছিল ।
গতিকে , এই খীন ৰেখা ডাল নিৰ্ভৰ কৰে শিল্পী গৰাকীৰ অভিজ্ঞতা আৰু সামগ্ৰিক দক্ষতাৰ ওপৰত ।
স্মৰ্তব্য যে , নিজৰ গাঁথিৰ ধন ১৫ লাখ টকা খৰচ কৰি ৰূপালীম পুতলা থিয়েটাৰ দলটোৰ জন্ম দিয়া বৰা এতিয়া চৰম আৰ্থিক সংকটত পৰিছে ।
বিদ্যালয় আৰু শিক্ষকসকলে প্ৰায়ে নিজৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক নিয়োজিত কৰি ৰাখিবলৈ সৃষ্টিশীল পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰে ।
ইপিনে , দূৰ দূৰণিৰ ৰোগীসকলৰ ক্ষেত্ৰত ৰাতিপুৱা তেওঁলোক ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিব মেডিকেল কলেজত দেখুৱাবলৈ আৰু আবেলি তেওঁলোক ঘূৰি যাব ।
তেওঁৰ হাতত বেজীটোৱে , আচলতে তেওঁ প্ৰাণ পাই উঠিছিল , তেওঁ সূতাডাল ভাল পাবলৈ শিকিলে আৰু কথাও পাতিলে ।
পাণ্ডৱসকল আশ্ৰমত থকা খবৰ পাই বহুজন বিশুদ্ধ স্বভাৱ আৰু সংযত মুনি আহি তেওঁলোকৰ লগত ধৰ্মকথা আলোচনা কৰিছিলহি ।
আৰু সকলো কামেই হৃদয়ৰ পৰা কৰিব লাগে ।
এই বিষয়ে সকলোৰে মনত হাজাৰ হাজাৰ প্ৰশ্ন আছে ।
তথাপি এইবোৰ সত্য নহয় আৰু এইবোৰে ভাল নকৰে ।
" আজি অসম গণ পৰিষদৰ জন্ম স্থান গোলাঘাটত দলটোত যোগদান কৰি এনেদৰে মন্তব্য কৰে প্ৰাক্তন আছুকৰ্মীয়ে ।
কুকুৰা পালনৰ বিষয়ে পৰ্যাপ্ত জ্ঞান প্ৰাপ্ত কৰাৰ পিছত বৃহৎ পৰিমাণৰ বাণিজ্যিক উৎপাদন আৰম্ভ কৰক ।
তেওঁলোকে যেতিয়া ৰাজ্যসমূহক পুঁজি যোগান ধৰিব , তেতিয়া পৃথকে তেওঁলোকৰ দেনাৰ বিষয়টো আয়োগৰ সন্মুখত থাকিব ।
স্বাধীনতা আমাৰ জন্মগত অধিকাৰ ।
অথচ ন্যূনতম পৰিমাণৰ বৈসাদৃশ্যক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই এই দুখন দেশত দুটা পৃথক পৃথক জাতিসত্তা গঢ় লৈ উঠিছে ।
ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ডাঙৰীয়াই তিনিটা কালৰো অধিক সময় ধৰি চৰকাৰৰ স্বাস্থ্য আৰু শিক্ষা বিভাগৰ দায়িত্বত থাকিও এসময়ত নিজে চৰকাৰী কৰণত আগভাগ লোৱা কলেজ খনৰ উন্নয়নত গুৰুত্ব নিদিলে ।
যেতিয়া ভাৰতত ইংৰাজ সকলে শাসন কৰিছিল তেতিয়া শ্ৰমিক সকলে সপ্তাহ টোৰ গোটেই কেইটা দিন কাম কৰিব লগা হৈছিল , যাৰ ফলত তেওঁলোকে নিজৰ পৰিয়ালৰ সৈতে সময় দিব পৰা নাছিল , আৰু আৰাম কৰিবলৈও সময় পোৱা নাছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে জিলাখনৰ পৰা এইবাৰ উচ্চ আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ পৰীক্ষাত স্থান লাভ কৰা মুঠ ১১ গৰাকী কৃতী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক গামোচা , মানপত্ৰ , কিতাপৰ টোপোলা আদিৰে সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
এই মৰ্মে দুয়োকে আইনী অধিকাৰ দিয়া হৈছে ।
অচিৰেই পুথিভঁৰালটো পুনৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ পৰিকল্পনা চলি আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আৰু আজিও বিভিন্ন কাৰণত সেই একেই নিৰীহজন হত্যাৰ বলি হৈছে ।
আৰু তেনেকুৱা সৰহসংখ্যক অভিভাৱক আজিও একেই আছে ।
যোগে কেৱল শাৰীৰিক উৎকৰ্ষ সাধন নকৰে , ই মানসিক উৎকৰ্ষ সাধনৰ ক্ষেত্ৰতো গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে ।
ধৃত আকাশৰ পত্নীৰ হত্যাকাণ্ডৰে জড়িত নহয় এই কথা নিশ্চিত কৰিলে আৰক্ষীয়ে ।
গতিকে তেওঁলোকৰ মাজত সজাগতা আনিব লাগিব ।
এতিয়া বেলেগৰ অট্টালিকা দেখি নিজৰ ঘৰটোক বেয়া বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
সম্প্ৰতি বন্ধ হৈ থকা পানী যোগান আঁচনি আৰু গৃহ সংযোগৰ ব্যৱস্থা পুনৰ মুকলি কৰিবলৈ দাবী জনোৱা হয় ।
মল্লযোদ্ধাসকলে পুৱা প্ৰায় ২ বজাত মন্ত্ৰীজনৰ ঘৰৰ পৰা নীৰৱে ওলাই গৈছিল ।
আতা বোলে নামি আহা নহয় গভীৰ অনায়াসে আহি পাবা ইটো নদী তীৰ ।
হাতৰ কাষতে থকা সম্পদসমূহক চিনাক্ত কৰি সেই সমূহত মূল্য সংযোজন কৰিব পাৰিলে তথা গ্ৰাহকৰ জুতি অনুসৰি খাদ্যৰ যোগান ধৰিব পাৰিলে এই ব্যৱসায়ত সফলতা নিশ্চিত বুলি পৰী দৃঢ় বিশ্বাসী ।
নিজৰ আটাইতকৈ প্ৰিয় খেলুৱৈজনক লগ পাবলৈ উদগ্ৰীৱ হৈ থাকে অনুৰাগীৰ এই কথা বুজি পাওঁ আৰু সদায়ে প্ৰশংসা কৰি আহিছো ।
সেই অসন্তুষ্টিয়েই আজি দলটোৰ বিজয়ত প্ৰধান প্ৰতিবন্ধক হিচাপে বিবেচিত হৈছে বুলি উল্লেখ কৰিছে দলটোৰ একাংশ তৃণমূল কৰ্মীয়ে ।
বিভিন্ন জিলাত আৱদ্ধ হৈ থকা শ্ৰমিকসকলক ঠিকাদাৰ-মালিকে উক্ত দিন কেইটাত নিজৰ ঘৰলৈ লৈ যাব পাৰিব ।
সভাত আলোচনা চক্ৰৰ মূল বিষয়বস্তু স্বাধীনতা আন্দোলনৰ অখ্যাত নায়কসকল যিসকলে স্বাধীনতা আন্দোলনত নিজৰ জীৱন আহুতি দিবলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰা বহুতো অখ্যাত দেশ প্ৰেমিকৰ বিষয়ে বিস্তৃতভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানত কাম কৰা সকলক পদোন্নতি দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এইটো ব্ৰিটিছ যিয়ে চীনৰ একচেটিয়া অধিকাৰ সমাপ্ত কৰিবলৈ ভাৰতত চাহ খেতি কৰা আৰম্ভ কৰিছিল ।
সেয়ে নিজৰ নিজৰ ম'হটোক লৈ গোৱালসকল ব্যস্ত ।
লগতে তেওঁ কয় যে শিশু অধিকাৰ সুৰক্ষা আয়োগে শিশুৰ যৌন উৎপীড়নৰ যি অভিযোগ দিছে সেয়া অতি গুৰুতৰ অভিযোগ ।
আনৰ প্ৰতি দয়ালু হোৱাটো শনি দেৱক সন্তুষ্ট কৰাৰ অন্যতম উপায় ।
এইবছৰো একেই হ'ব ।
আমি অসমীয়া জাতিয়ে যোগ্য জনক সন্মান দিব নাজানো ।
বহুত আগৰ কথা নাজানো , কিন্তু ১৯৯১ চনৰ মুক্ত অৰ্থনীতিৰ পিছৰ পৰা ভাৰতীয় সমাজ জীৱনৰ পৰিৱৰ্তন নিজ চকুৰে দেখিছোঁ ।
নিজৰ মাতৃভাষাত তেওঁ মনৰ দুআষাৰ কথা পাতিব বিচাৰিছে ।
আপোচ-মীমাংসাৰ সম্ভাৱনাবোৰ যত্নেৰে অনুসন্ধান কৰি থকা হৈছে ; কি ফল ধৰে সেই বিষয়ে এতিয়া কোৱাটো বৰ আগতীয়া হব ।
এই সাতটা খলপাক সপ্ত বৈকুণ্ঠৰ সৈতে তুলনা কৰা হয় ।
গৱেষকসকলৰ মতে আজি আমাৰ জীৱনত বিভিন্ন পৰিৱৰ্তন ঘটিছে ।
সেয়ে ২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰত অভিযুক্ত মন্ত্ৰী গৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰৰ দাবী জনাই অসম ৰাজ্যিক সাংবাদিক সন্থাৰ মৰিগাঁও জিলা সমিতিয়ে আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানলৈ স্মাৰকপত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে ।
নিজৰ জীৱনত আচ্ছন্ন হৈ মানুহে আত্মহত্যা কৰি সহজ পথৰ পৰা পলায়ন কৰিছে ।
নৈতিক শিক্ষাৰ মাজভাগতেই মানুহৰ জীৱনত ইয়াৰ অভ্যুদয় হৈ মনক চঞ্চল কৰি তোলে আৰু সেই কাৰণে শিক্ষাদাতাৰ পক্ষে এক সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় ।
তেওঁ অনেক দেশ আক্ৰমণ কৰিব , আৰু বানপানীৰ দৰে তেওঁলোকৰ মাজেদি ওলাই যাব ।
আচলতে আপুনি যি ধৰণৰ কৃষি কৰ্ম কৰিবলৈ বিচাৰিছে কি উপযুক্ত হ'ব সেই বিষয়ে চিন্তা কৰক আৰু আপুনি প্ৰয়োজনীয় বস্তুবোৰ ক্ৰয় কৰক ।
নহ'লে এই অপশক্তিৰ হাতত জনগণৰ গণতান্ত্ৰিক অধিকাৰ আৰু প্ৰগতি চিৰদিনলৈ ব্যাহত হ'ব ।
এই বিশেষ দিনটোতে এজন ব্যতিক্ৰমী শিক্ষকৰ বিষয়ে তলত আলোচনা কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকৰ মাজত জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণৰ বিষয়েও কোনো সজাগতা অথবা সচেতনতাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্যকৰী ভাৱে চলোৱা নহয় ।
শেহতীয়াকৈ অসমীয়া সংগীত ক্ষেত্ৰখনত মুক্তি লাভ কৰিছে এটি নতুন গীত " অকলশৰীয়া " ই ।
এতিয়া কথা হ'ল চাকৰি কৰিব নে উদ্যোগী হ'ব , সেয়া সকলোৰে ব্যক্তিগত কথা ।
ৰাজ্যখনৰ চাৰিও ফালে পাহাৰ আৰু পাহাৰ ।
গতিকে আমাৰ ৰাইজ তথা মানুহ যদি সুস্থ থাকে তেতিয়া আমাৰ সমাজখনৰ আৰু উন্নতি হ'ব আৰু আগবাঢ়ি যাব পাৰিব ।
গান্ধীজীয়ে অকল প্ৰচাৰ কৰাই নাছিল তেওঁ নিজে সাৰ্বজনীন সত্যতাত নিজে জীয়াই আছিল আৰু ইয়াৰ পৰিপূৰ্ণতা লাভ কৰি মৃত্যুক বৰণ কৰিছিল ।
9 নিজৰ লোকসকলৰ কাৰণে তেওঁ মুক্তি পঠাই দিলে ; তেওঁ আজ্ঞা দি অনন্ত কালৰ কাৰণে নিজৰ নিয়ম স্থাপন কৰিলে ; তেওঁৰ নাম পবিত্ৰ আৰু ভয়ঙ্কৰ ।
পৰিৱৰ্তনৰ সেই ধাৰাত যাতে বিহু বৰবিহ হৈ নপৰে তাৰ প্ৰতি আমি লক্ষ্য ৰাখিব লাগিব ।
মহিলাগৰাকীৰ বিভ্ৰান্তিকৰ দাবী অনুসৰি , তেওঁ বিয়লি প্ৰাৰ্থনাৰ শেষত নিজৰ বহা কোঠাত বিশ্ৰাম লৈছিল ।
ইতিমধ্যে বিজেপিয়ে পৰাজয়ৰ কথা বুলি পাই বিভিন্ন পদক্ষেপ লৈ আছে ।
পৰৱৰ্তী সময়ত মই নিজৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিলো ।
সমাজৰ বিভিন্ন স্তৰৰ কিছু বিশেষ দক্ষ ব্যক্তিৰ সাক্ষাৎকাৰ উপস্থাপন কৰিবলৈ গৈ তেখেতে তেখেতৰ নিজৰ জীৱন আৰু প্ৰতিভাৰ উমান দিছিল ।
মই নিজৰ বিচাৰ-বুদ্ধি আৰু তেওঁৰ পৰিৱেশ অধ্যয়ন কৰি চাই পাইছো ।
অৱশ্যে তই নিজে যেতিয়া ইয়াক গ্ৰহণ কৰিছ এতিয়া তাক লৈ অশান্তিত ভোগাৰ কোনো যুক্তি থাকিব নোৱাৰে ।
বিশেষকৈ মোৰ পেছাত যদি মই প্ৰচলিত নিয়ম ভাঙি ওলাই যাওঁ তেন্তে ইয়াত দ্বিধাৰ সৃষ্টি হয় ।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে মাতৃগৰাকীক নিজৰ জিম্মাত লৈ তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিছে ।
অৱশ্যে টিকাকৰণত বিশেষ কোনো সমস্যাৰ খবৰ পোৱা নাযায় ।
সূতাৰে ওপৰ-তল বাটেৰে তেওঁ জীয়াই উঠিল ।
ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগৰ মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত সুশীল চন্দ্ৰই এই বিষয়ে সদৰী কৰিছে ।
তেওঁ কিদৰে নিজকে পৰিস্থিতিৰ সৈতে মিলাই চলে তাক লৈ ৰহস্যৰ সৃষ্টি হয় ।
বৰ্তমান তেওঁৰ হাতৰ পৰশত বাঁহ আৰু কাঠৰে নিৰ্মাণ কৰা ভাৰতৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ স্বচ্ছ ভাৰতৰ এক আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰাৰ লগতে অসমীয়াৰ বাপতি সাহোন ৰঙালী বিহুৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ আকৰ্ষণ ঢুলীয়া আৰু নাচনী প্ৰস্তুত কৰি উলিয়াইছে ।
ভোটগণনাত বিজেপিয়ে অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে যদিও পৰিশেষত বিজেপিক আন দলৰো সমৰ্থন প্ৰয়োজন হোৱাটো প্ৰায় নিশ্চিত হৈছে ।
একেৰাহে ১৫ দিন ধৰি পকা অমিতা খাই থাকিলে আপোনাৰ চকুৰ কমি যোৱা দৃষ্টিশক্তি পুনৰ শক্তিশালী হৈ উঠে ।
বাতৰি অনুসৰি গগৈয়ে মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে আদালতৰ পথভ্ৰষ্ট সদস্যসকলৰ পৰা ন্যায়িক কাম কাজ প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ কোৱাৰ লগতে নতুন কামৰ নিৰ্দেশ অমান্য কৰা ন্যায়াধীশসকলৰ বিষয়ে তেওঁক জনাবলৈ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশসকলক নিৰ্দেশ দিছে ।
চাণক্যই কৈছে যে অহংকাৰ ভংগ কৰিহে বিবাহিত জীৱনত প্ৰৱেশ কৰিব লাগে ।
গতিকে এই সুবিধাতেই ।
একোটা কলে ৮৭ লাখ টকাত বিক্ৰী হৈ বিশ্বজুৰি চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
গতিকে খং উঠাৰ লগে লগে গান শুনিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
এতিয়া তেওঁ নিজৰ ঘৰ কিনিছে ।
ধৰ্ম নিৰপেক্ষতা ভোটদানৰ পদ্ধতিতো উপযুক্ত বুলি ক'ব নোৱাৰি ।
ইফালে যোৱা তিনি-চাৰি বছৰ ধৰি কোনো ক্ৰিকেটাৰে ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত অংশ নল'লে কোনো ধৰণৰ প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হ'ব লগীয়া হোৱা নাছিল ।
কিমে কৈছিল যে উত্তৰ কোৰিয়াৰ বিষয়ে আমেৰিকাৰ চিন্তা আছে ।
এয়া অত্যাৱশ্যকীয় যাতে আপুনি ব্যক্তিগত ধন ব্যৱসায়ৰ ধনৰ সৈতে মিহলি নকৰে ।
যাৰ ফলস্বৰূপে জামুগুৰিহাটৰ মৃৎ শিল্পীসকলৰ ওচৰলৈ প্ৰতিমা বিচাৰি বিদ্যালয় সমূহৰ ফালৰ পৰা এই পৰ্যন্ত কোনো লোক নহাত এতিয়া তেওঁলোকে নিৰ্মাণ কৰা প্ৰতিমাসমূহ বিক্ৰী হ'ব নে নহয় এই লৈ গভীৰ চিন্তিত হৈ পৰা দেখা গৈছে ।
এই পৰীক্ষা সংশ্লিষ্ট যাত্ৰীসকলে নিজৰ খৰচত কৰোৱাব লাগিব ।
কাৰণ , জীৱনৰ আশা হেৰুৱালে মানুহে মনৰ দুখতে বহুতো কথা কয় ।
যিসকল লোকে নিজৰ এলাহ ত্যাগ কৰিব নোৱাৰে , তেতিয়া তেনে লোকৰো টকাৰ নাটনি হয় ।
কেনে ধৰণৰ বিদ্যাদান কৰা উচিত সেই বিষয়ে কোৱা হল ।
কিন্তু নিজৰ মানুহে ৰচনা কৰা ইতিহাস বিশ্বাস নকৰে ।
বয়ন আৰু মৃৎশিল্প বৰ বিশেষ আগবাঢ়ি নোযোৱাৰ কাৰণ প্ৰয়োগ কৌশল অসামৰ্থ্য নহয় , বৰং ই তিৰোতা মানুহৰ সময়ৰ অভাৱৰহে ফল , যাযাবৰী চিকাৰী জীৱনত বোৱা-কটা আৰু ৰং দিয়াৰ দৰে জটিল কামবোৰ কৰিবলৈ তিৰোতাসকলৰ আহৰি নাছিল আৰু তদুপৰি কঢ়িয়াই ফুৰিবলৈ অসুবিধাজনক মাটিৰ পাত্ৰৰ দৰে গধুৰ বস্তুৰ চাহিদাও আছিল অত্যন্ত কম ।
শাস্ত্ৰ শিকি লৈহে নিজে অধ্যয়ন কৰিব লাগিব ।
জীৱনৰ সমস্যাবোৰৰ বিষয়ে সতৰ্ক হোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
তামিলনাডুৰ ৰাজ্যপাল আৰ এন ৰবিয়ে সোমবাৰে কয় যে বিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ বিষয়ে শিকোৱাটো কেৱল কংগ্ৰেছতে সীমাবদ্ধ থাকিব নালাগে ।
যদি আপুনি চাহ খাবলৈ ভাল পায় আৰু আপুনি চাহৰ সৈতে কিবা খাবলৈ অধিক আগ্ৰহী , তেনেহ'লে প্ৰথমে আপুনি ইয়াৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ বিষয়ে জানিব লাগিব ।
বিশ্ব মঞ্চত ভাৰতে অৰ্জন কৰা এই সন্মানে দেশক নতুন সুযোগ আৰু দায়িত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
34 তেওঁলোকে উজুটি খোৱা সময়ত অলপ সহায় পাব ; তেওঁলোকে কি কয় সেই কথা নুবুজা অনেক লোকে তেওঁলোকৰ লগত যোগদান কৰিব ।
এই নীতিবোৰ মানি চলিলে আমি নিশ্চয় জীৱনত সুখ পাম ।
ইয়াৰ ফলত কিতাপবোৰৰ বিষয়ে ৰাজ্যখনৰ লগতে বিশ্বৰ বিভিন্ন ঠাইত থকা প্ৰবাসী অসমীয়া সকলেও জানিব পাৰিব ।
এই কথাকেই যেন পুনৰবাৰ প্ৰমাণ কৰি দেখুৱালে এজন যুৱকে ।
বহুলোকে মোক ব্যক্তিগতভাৱে এই বিষয়ে আমনি কৰি আছে ।
গতিকে ইয়াক সেৱন কৰাটো পৰিহাৰ কৰক ।
নাজিৰাত প্ৰকৃতিৰ বুকুৰ সম্পদ আহৰণৰ নামত চৰকাৰী অনুজ্ঞা পত্ৰৰ সকলো নীতি ভৰিৰে মোহাৰি দুৰ্বৃত্তৰ হাতোৰাত চলি ৰৈছে কেৱল প্ৰকৃতি ধ্বংস কাৰ্য্য ।
যোৱা বুধবাৰে পুৱা বন কৰা যুৱতীগৰাকীয়ে খাদ্যত বিষাক্ত দ্ৰব্য মিহলাই পৰিয়ালটোৰ লোকক খাবলৈ দিয়াত উক্ত খাদ্য খাই পৰিয়ালটোৰ সকলো অচেতন হৈ পৰে ।
ইপিনে লকডাউনৰ সুবিধা লৈ একাংশ অসাধু ব্যৱসায়ীয়ে খাদ্য সামগ্ৰীৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰা সন্দৰ্ভত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান বিভাগে অত্যাৱশ্যকীয় খাদ্য সামগ্ৰীৰ মূল্য ইতিমধ্যে নিৰ্ধাৰণ কৰি দিছে ।
কৃষি সঞ্চালকালয় অসম চাকৰিৰ খালী পদ ২০২২ ৰ বিষয়ে অধিক বিৱৰণ পৰীক্ষা কৰক ।
এই কথা অনস্বীকাৰ্য্য যে ৰাজ্যখনলৈ স্থায়ী শান্তি ঘূৰাই আনিবলৈ হ'লে তাত থকা বিভিন্ন জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ দীৰ্ঘদিনীয়া সংঘাতৰ মূল কাৰণসমূহ বাছি উলিয়াই তাৰ সমাধানৰ উপায় উলিয়াব লাগিব ।
০ আৰু সেইবোৰ হ'ল যেনে , সাক্ষ্য-চনদ , যাৰ দ্বাৰা অধিকাৰ আদায় কৰা যাব , অস্বীকাৰ কৰাৰ পৰা বিৰত ৰাখিব আৰু তাৰ কাৰণে সন্দেহ দূৰ হ'ব ।
ইয়াৰ পাছৰে পৰা ইউৰোপৰ ঐতিহাসিক চহৰখনৰ বাসিন্দাসকলক ঘৰৰ পৰা ওলাই আহি ৰেস্তোৰাঁত খাদ্য গ্ৰহণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা হৈছে ।
তেওঁ আৰু কয় যে সংবাদ মাধ্যম আৰু সংবাদকৰ্মীসকলে সন্মুখীন হৈ থকা সংকটৰ পৰা ওলাই অহাটো এটা ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান ।
অযোগ্য জনে মাত্ৰ দুটা কথাত হে অধিকাৰ সাব্যস্ত কৰিব পাৰে-শোৱাৰ আৰু খোৱাৰ ।
তথাপিতো প্ৰায় নিজৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধেই চিঠিখন মই তেওঁৰ হাতত দিলোঁ ।
নিৰ্দেশনাটোত আৰু কোৱা হৈছিল যে স্বাস্থ্য কৰ্মীসকলৰ বাহিৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰী সকলেও এই এককালীন অনুদানৰ সুবিধা লাভ নকৰে ।
কঠোৰ ব্যৱহাৰ নকৰিবা , যাতে সিহঁতে তোমাৰ পৰা একো আশা নকৰে ।
পত্ৰখনত দলিত মন্ত্ৰী খটিকে কেইবাটাও বিষয়ত অমিত শ্বাহৰ ওচৰত অভিযোগ কৰে ।
ইফালে , যোৱা দুটা বৰ্ষত যিসকল শিক্ষক বদলি হৈছিল , তেওঁলোক পুনৰ নিজৰ নিজৰ বিদ্যালয়লৈ ঘূৰি আহিব লাগিব বুলি শিক্ষামন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় ।
মই সেই সময়খিনি নিজৰ সৈতে কটাই আছিলো ।
গুৱাহাটী মহানগৰীত নিৰ্মাণ কৰা দুখন গুৰুত্বপূৰ্ণ উৰণীয়া সেতুৰ নাম দুজন বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰাৰ দাবী উত্থাপন হৈছে ।
তদুপৰি প্ৰকাশ পাই আছে ' গজালি' , ' জোনাক' আদি আলোচনী ।
উল্লেখযোগ্য যে , কালি অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰতিনিধি সভাত জনজাতি আৱেষ্টনী অঞ্চলত অন্যান্য খিলঞ্জীয়া জনগোষ্ঠীৰ লগতে আহোম সকলকো ভূমি অধিকাৰ ম্যাদী পট্টা প্ৰদান কৰিবলৈ চৰকাৰক দাবী জনোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় বুলি সদৌ অসম আহোম সভাৰ সভাপতি উমা কোঁৱৰে জানিবলৈ দিয়ে ।
ভোটদানৰ ৪৮ ঘণ্টা আগত সামৰণি পৰিব প্ৰচাৰ ।
বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীক ঘৰে ঘৰে গৈ খাদ্য যোগান ধৰিবলৈ কৈছে তেওঁলোকে ।
মৃত্যু উপত্যকাত পৰিণত হৈছে নামনি অসমৰ বিলাসীপাৰা ।
জনৈক ডাঙৰ মাই , মোহন নাথ , ভকত কলিতাৰ লগতে আন এগৰাকী স্থানীয় বিজেপি কৰ্মীয়ে ধনৰ বিনিময়ত নিশাৰ ভাগতহে টিন পাত বিতৰণ কৰাৰ অভিযোগ স্থানীয় ৰাইজৰ ।
লগতে জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ শৈক্ষিক আন্তঃগাঁথনিৰ বিষয়েও আলোচনা কৰা হয় ।
গতিকে তেওঁলোকক একেলগে আনিবলৈ আমাক এটা উমৈহতীয়া ভাষাৰ প্ৰয়োজন ।
শেহতীয়াকৈ নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী প্ৰতিবাদত দেশৰ ৰাজধানী দিল্লী উত্তাল হৈ পৰিছিল আৰু ধীৰে ধীৰে এই প্ৰতিবাদে বিক্ষোভৰ ৰূপ ধাৰণ কৰি সাম্প্ৰদায়িক সংঘৰ্ষলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছিল ।
ফলত তেজপুৰত নতুন প্ৰাৰ্থীক টিকট দিব নে আৰ পি শৰ্মাক টিকট দিব , তাক লৈ চিন্তিত বিজেপি নেতৃত্ব ।
তথাপি সুদীৰ্ঘ সময়ৰ পাছত চৰকাৰৰ সিদ্ধান্তৰ ফলাফলনো কি হয় তাক জানিবলৈ তেওঁ অতি আগ্ৰহেৰে বাট চাই ৰ'ব ।
এজন প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টীয়ানে সকলে ।
জীৱনৰ প্ৰথম অৱস্থাত যি অভ্যাস কৰা যায় সেই অভ্যাস স্বাভাৱিক অনুভূতিৰ দৰেই অতি স্বাভাৱিক আৰু জীৱনৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ বৰ বেচি ।
ইতিমধ্যে এই বিষয়ে আলোচনা হৈছে ।
ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ প্ৰসংগৰ কথা উল্লেখ থাকে যে এই আইনখনৰ জৰিয়তে নিয়োজিত শ্ৰমিকসকলৰ নিয়োগ কৰাৰ সম্পূৰ্ণ বিৱৰণ প্ৰস্তুত কৰিবলৈ কয় ।
আৰক্ষী সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি অভিযুক্ত বিষয়াগৰাকীক বৰ্তমান নিলম্বন কৰিলেও তেওঁক আৰু কঠোৰ শাস্তি দিয়া হ'ব আৰু তেওঁৰ এই কামৰ সৈতে জড়িত লোকসকলৰ বিৰুদ্ধেও ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
জীৱনত বহু প্ৰতিকূলতাৰ সন্মুখীন হৈছিল যদিও সেইবোৰক কেতিয়াও আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিবলৈ নিদিলে ।
জিলা উপায়ুক্ত ঋতুৰাজ বৰাৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি জিলা খাদ্য অসামৰিক যোগান বিভাগে জিলা উপায়ুক্ত সভাকক্ষত অনুষ্ঠিত কৰা সভাখনত অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্যবৃদ্ধিয়ে যাতে সাধাৰণ নাগৰিকক সমস্যাত নেপেলাই , তাৰ প্ৰতি নজৰ ৰাখিবলৈ ব্যৱসায়ীসকলক আহ্বান জনাই ।
অপৰিচিত পুৰুষ এজনৰ সন্মুখত নিজৰ সমগ্ৰ দেহ অনাবৃত কৰিবলৈ মোৰ খুব লাজ লাগিছিল ।
এই জোৱানজনে তদন্তকাৰী বিষয়াৰ আগত সমগ্ৰ ঘটনাৰ বিষয়ে সদৰী কৰিছে ।
তদুপৰি ব্যক্তিগত গাড়ী চালক , বাদ্য যন্ত্ৰ শিল্পী , শিপিনী , ব্যক্তিগত চিকিৎসকসকলৰ সহায়কাৰী , হোটেল-বাৰৰ কৰ্মচাৰী আদিৰে জড়িত যুৱক-যুৱতীসকলৰ অৱস্থাও তথৈবচ ।
গতিকে বাৰ্তাটোৰ সত্যতাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন আহি পৰিল ।
" " চৰকাৰৰ স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান অভিযানৰ সৈতে সংগত কৰি আমাৰ আচৰণ পৰিৱৰ্তন যোগাযোগে মানুহৰ পৰিচ্ছন্নতাৰ অভ্যাস সলনি কৰাত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰি আহিছে ।
যদি এই সমূহ নিয়ম পালন নকৰে তেতিয়া হ'লে বিমানবন্দৰৰ পৰা বাহিৰলৈ উলিয়াই দিয়া হ'ব যাত্ৰীক ।
তীব্ৰবেগী বাহন দুখনৰ প্ৰচণ্ড খুন্দাৰ ফলত দুগৰাকী ব্যক্তিৰ থিতাতে কৰুণ মৃত্যু ঘটে ।
আনহাতে , চৰকাৰলৈ আহ্বান জনাই সভাপতিগৰাকীয়ে কয় যে অসম চৰকাৰৰ হাতত মাদ্ৰাছাত সন্ত্ৰাসবাদৰ প্ৰশিক্ষণৰ কিবা তথ্য থাকিলে সোনকালে ৰাজহুৱা কৰক ।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ সফলতা পাবলৈ নিজৰ সুবিধা অনুসৰি পঢ়া উচিত ।
সতাই বোলে যিটো কৰে পৰীক্ষাক দিবো আপোনাৰ চৰণক কদাপি নেৰিবো ।
একে সময়তে তেওঁ নিজৰ যৌন জীৱনক একেবাৰে স্বাভাৱিক বুলি অভিহিত কৰি বিশ্বাস কৰিছিল যে তেওঁ নিজকে অংকিতাৰ বয়সৰ বুলি অনুভৱ কৰে আৰু প্ৰতিটো মুহূৰ্ত মুকলিকৈ উপভোগ কৰে ।
গতিকে সকলোবোৰ প্ৰক্ৰিয়া মতে হ'ব ।
ইয়াৰ পিছত তাৰ পৰা যিটো পাব সেইটো নিজে আচৰণ কৰিব লাগিব ।
কিন্তু খোৱা পানীৰ নামত বিষাক্ত শেলুৱৈ-গেদ যুক্ত পানী বটলত বিক্ৰী কৰি অহাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে ।
যিবিলাক মানুহৰ ঠাণ্ডাৰ এলাৰ্জি আছে , সেইবোৰ মানুহে নিজৰ ডিঙি আৰু গলটোক ঠাণ্ডা নলগাকৈ ৰাখিব লাগে ।
যেতিয়াই আপুনি শিৱৰাত্ৰিত বেলপাত আগবঢ়ায় , মনত ৰাখিব যে এই বেল পাত যাতে ফটা নহয় ।
বাকী থকা মূল কামটো ৰছিদে নিজে কৰিব ।
গতিকে তেওঁ এতিয়া ইয়াত অনাদৰ অৱহেলা পাব নালাগিব ।
অসম আৰু অসমীয়াৰ স্বাৰ্থক আগত ৰাখি এওঁলোকে নিজৰ কাম কৰি যাব বুলি আমি আশাবাদী ।
তেওঁ কয় যে , বিজেপিয়ে যদিহে নিজৰ দলীয় কাৰ্যালয় ভাঙি বিদ্যালয় নিৰ্মাণ কৰে , দলটোৰ নাম ইতিহাসত লিপিবদ্ধ হ'ব ।
সেইকাৰণে বাকী দুখন পিঠা মই তিৰোতাগৰাকীক দি দিলোঁ ।
মানুহবোৰ হেনো চৌধুৰী হাৰৰ বিৰুদ্ধে জাঙুৰ খাই আছে ।
জম্মু-কাশ্মীৰত বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ জল্পনা-কল্পনা কৰিছে কেন্দ্ৰই ।
কিন্তু চাৰিবছৰে মানা কৰি থকাৰ পাছত এইবাৰ হাঁ কৰি দিছে ।
মাটি পট্টাৰ যিজনৰ নামত আছে তেওঁহে স্থাপন কৰিব পাৰিব উদ্যোগ ।
মোগল অধিকাৰ সম্প্ৰসাৰণতকৈও সম্প্ৰতি আত্মৰক্ষাই আছিল তেওঁৰ একমাত্ৰ আন্তৰিক উদ্দেশ্য ।
আৰু ঠিক সেই সময়তেই সি প্ৰথম খুন্দাটো খাইছিল ।
দুখীয়া দৰিদ্ৰ পৰিয়ালটোক ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিয়াগোম বিভাগ সমূহৰ চকু পৰিবনে নে কথাতে পৰিৱৰ্তন হ'ব ।
হেমৰাজে নিজে সদায় এই কামৰ পৰা আনন্দ লাভ কৰি আহিছে ।
তদুপৰি কৃষিকৰ্মৰ প্ৰতি ছাত্ৰাৱস্থাতে যাতে আকৰ্ষিত হয় সেই উদ্দেশ্যে বিদ্যালয়ৰ পাঠদানৰ অন্তত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলকো উক্ত বাগিচাৰ কেতবোৰ কামত নিয়োজিত কৰি এক আদৰ্শ দেখুৱাইছে ।
মৰমৰ বাইদেউ এগৰাকীৰ দৰেই নগা মহিলাগৰাকী মৰমিয়াল আছিল ।
গতিকে এই বিশ্বাসো কিন্তু গগৈয়ে অসমৰ ৰাইজক দিব লাগিব ।
সংগঠনটোৱে বিদেশত থকা বিজ্ঞানী , অভিযন্তা , বিশেষজ্ঞ অসমীয়াসকলকো এই সমস্যাটোৰ বিষয়ে পৃথিৱীৰ এই বিষয়ৰ বিশেষজ্ঞসকলক অৱগত কৰাবলৈ অনুৰোধ জনায় ।
এই খণ্ডতো আমি অসমীয়া ভাষাৰ জনপ্ৰিয়তাকৰণত অধিক গুৰুত্ব দিয়া উচিত ।
অন্যথা চৰকাৰৰ বহু আঁচনি কেৱল ফাইলতেই আবদ্ধ হৈ থাকিব ।
সম উৎপাদন ৰেখা হ'ল দুটা উপাদানৰ আটাইবোৰ সম্ভাব্য জোঁটৰ সংহতি যিবোৰে উৎপাদনৰ একেই সৰ্বোচ্চ পৰিমাণ বুজায় ।
ৰাজ্য চৰকাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা এই নিৰ্দেশ ৰাইজৰ মাজত ব্যাপকভাৱে প্ৰচাৰ কৰিব লাগে বুলি উল্লেখ কৰি ইয়াক তৃণমূল পৰ্যায়লৈ বিয়পাই দিব লাগে যাতে উপযুক্ত ৰূপায়ণ হয় ।
২০১৮ বৰ্ষৰ জানুৱাৰি মাহৰ পৰা মৰগীয়া বানচ বৃদ্ধি প্ৰযোজ্য হ'ব বুলি এই নিৰ্দেশনাত উল্লেখ কৰিছে ।
সামান্য দোষতে শিক্ষা মন্ত্ৰীয়ে অপমান কৰি নিলম্বন কৰা সচিবালয়ৰ কৰ্মচাৰী তথা প্ৰাথমিক শিক্ষা বিভাগৰ জ্যেষ্ঠ প্ৰশাসনিক সহায়ক চন্দন কাকতীৰ নিলম্বন অৱশেষত প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হ'ল চৰকাৰ ।
গতিকে শিক্ষাৰ মাধ্যমটোৱেও কিন্তু এজন ভাল পাঠক নাইকিয়া কৰিছে , ভাল দৰ্শক নাইকিয়া কৰিছে ।
সি চিঞৰি থাকিল কিন্তু খুটাটোৰ ওচৰ পাই হঠাতে শান্ত হ'ল ।
আপুনি নিজকে আপোনাৰ নিজৰ বিষয়ত সীমাবদ্ধ ৰাখিব আৰু আনৰ বিষয়ত হস্তক্ষেপ নকৰিব ।
সংগ্ৰাম কৰি সফলতাৰ চূড়ান্ত শিখৰত উপনীত হোৱা এজন অভিনেতাৰ কাহিনী ।
বিবাহিত দম্পতী বিবাহিত জীৱনত সুখী হ'ব ।
কিন্তু তথাপিও ঘৰতে নিজে গান গাবলৈ এৰা নাছিলোঁ ।
অৰ্জুনে কৈছিল যে তেওঁৰ ঘৰৰ প্ৰায় সকলোৱে জানিছিল যে কেৱল তেওঁৰ আইতাইহে এই সম্পৰ্কৰ বিষয়ে শেষত জানিব পাৰিছিল ।
দুৰ্ভাগ্যবশতঃ , তেওঁ মোৰ দৰে একেই অনুভৱ কৰা নাছিল ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ক'ভিড আৰম্ভ হোৱা সময়খিনিত অসমৰ বৰ্তমানৰ মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী থকাৰ বিপৰীতে তেওঁ নিজে আছিল স্বাস্থ্য বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ।
অনুপ্ৰেৰণা বুলি ক'লে এটা নিৰ্দিষ্ট চৰিত্ৰৰ বিষয়ে মই নাজানোঁ ।
দৰিদ্ৰ পৰিয়ালটোৱে জনোৱা মতে , বহু আবেদন নিবেদন কৰিও তেওঁ আজি পৰ্যন্ত লাভ নকৰিলে বৃদ্ধ পেঞ্চন ।
যাৰ জৰিয়তে নিবনুৱা সমস্যা হ্ৰাস পাব আৰু নিজেও স্বাৱলম্বী হ'ব পাৰিব বুলি বিশ্বাসী উদ্যমী যুৱক ভাৰত নাথ ।
মই যেতিয়া ছাত্ৰ হৈ আহিছোঁ গতিকে পঢ়া-শুনা কৰাটোৱেই সকলোতকৈ ডাঙৰ কথা ।
এই বাগানৰ লিচু ৰাজ্যখনৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে ভাৰতবৰ্ষৰ বিভিন্ন ঠাইলৈ ৰপ্তানি কৰা হয় ।
নিজৰ প্ৰচেষ্টাতে তেওঁলোকে বহু আগবাঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে ।
লগতে তেওঁ গোলাঘাট নগৰৰ পদপথত বাস কৰা লোকসকলকো এই মহামাৰীৰ সময়চোৱাত যোগান ধৰিছে দুপৰীয়াৰ আহাৰ , মাস্ক ।
তাৰ পিছতে ৰাজপথলৈ ওলাই আহিল আহোম জনগোষ্ঠীয় সংগঠন ।
নিজৰ তপা মূৰ লুকুৱাবলৈ নকল চুলি ব্যৱহাৰ কৰে অভিনেতাজনে ।
বিকিয়ে তাইৰ ফালে চাই হাঁহি ক'লে , " ভাল ।
উদ্যোগ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ লোৱা ভূমিখিনি নিজৰ বুলি দাখিল কৰিব লাগিব শপতনামা ।
যোগী চৰকাৰৰ দলিত মন্ত্ৰী দীনেশ খটিকৰ পদত্যাগে ৰাজ্যৰ ৰাজনীতিত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
এই চিন্তাধাৰাই আমাৰ মনবোৰ পৰাধীন কৰিছে ।
তদুপৰি দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত তেওঁক ইতিমধ্যে চাকৰিৰ পৰা নিলম্বন কৰা হৈছে ।
কলৰ পাত যথেষ্ট পৰিমাণে উপলব্ধ আৰু অতি কম মূল্যৰ প্লেট ।
তাত নিজৰ পাছৱৰ্ড দি পৰীক্ষা কৰিলে যদি জানিব পৰা যায় যে সেইটো চুৰি হৈছে তেনেহ'লে তৎক্ষণাৎ সংশ্লিষ্ট পাছৱৰ্ড সলনি কৰিব লাগিব ।
23 তেওঁৰ লগত মিত্ৰতা থিৰ কৰাৰে পৰা তেওঁ প্ৰতাৰণাৰ কাম কৰিব ।
এই মহামাৰীয়ে এপ্ৰিল - মে' এই দুটা মাহতে ৰাজ্যখনৰ দুহাজাৰ লোকৰ প্ৰাণ কাঢ়ি নিছে বুলি চৰকাৰী তথ্যতে প্ৰকাশ পাইছে ।
যিহেতু প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ডাঙৰীয়াই দেশৰ সকলো নাগৰিকক নিজৰ নিজৰ নাম আধাৰ কাৰ্ডৰ লগত সংলগ্ন কৰিবলৈ আদেশ জাৰি কৰিছিল আৰু এই আদেশ মৰ্মে দেশৰ লগতে অসমতো আধাৰ কাৰ্ড বনোৱা কাম আৰম্ভ ইতিমধ্যে হৈছে ।
কিয়নো অযোধ্যাৰ বিবাদমান ৰাম মন্দিৰে এক গতি লাভ কৰিব ।
এটা ভাটৌৱে প্ৰাণ বচালে এজন লোকৰ ।
ভাৰতত বৰ্তমানে টিকাকৰণত যিসমূহ প্ৰতিষেধক ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে , এই সকলো প্ৰতিষেধক দুপালি গ্ৰহণ কৰাটো বাধ্যতামূলক ।
তেনে এটা কাহিনী হৈছে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া ৰাণী , যিয়ে সিংহাসনত নিজৰ দখল অটুট ৰাখিবলৈ নিজৰ দুজন ভাতৃক বিয়া কৰাইছিল আৰু পিছলৈ তেওঁলোকৰ সন্তানৰ মাতৃ হৈছিল ।
নামনি সোৱণশিৰি জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পক লৈ পুনৰ সৰৱ হৈ পৰা দেখা গৈছে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিক ।
মই কিন্তু কোনো এটা নিৰ্দিষ্ট ধাৰাত নাটক নকৰোঁ ।
তদুপৰি বাতৰি লিখা পৰ্যন্ত হাইলাকান্দি আৰু কৰিমগঞ্জ জিলাৰ পৰা অহা সাংবাদিকেও অনুজ্ঞা পত্ৰ লাভ নকৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
পিছত এক সংবাদমেলত ভূপেন বৰাই কয় যে বৰাক উপত্যকাত অধিক সমৰ্থন লাভ কৰি নিজৰ স্থিতি সুদৃঢ় কৰিবলৈ কংগ্ৰেছে কছৰৎ কৰিব ।
বেলেগ বেলেগ বয়সৰ বেলেগ বেলেগ মনোবৃত্তিৰ লৰা-ছোৱালীয়ে কেনে ধৰণৰ মৰম চেনেহ পাব লাগে তাৰ বিষয়ে স্পষ্ট ধাৰণ ।
প্ৰতিজন শিক্ষিত নৱ প্ৰজন্মই অতি সুন্দৰকৈ নিজৰ নিজৰ ডিগ্ৰী অৰ্জন কৰাৰ পিছত এটাই সপোন মনত পুহি ৰাখে সেইটো হ'ল চৰকাৰী চাকৰি ।
আৰু তেওঁৰ সেই চৰ্ত আছিল বিয়াৰ পিছত তেওঁ নিজে স্বাধীনভাবে থাকিব ।
ইয়াৰ পাছত প্লেটোৱে সাহসৰ নিষ্ক্ৰিয় ফালটো সহ্য'ৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছে ।
এইটোৱে অভিনেতা আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ গোপনীয়তা সুৰক্ষিত কৰাৰ মৌলিক অধিকাৰ উলংঘা কৰিব ।
কিছুমান লৰা-ছোৱালীৰ নিজৰ আৰু কিছুমান উমৈহতীয়া হব লাগে - যাতে একো একোটা খেলনা প্ৰত্যেকেই সমানভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সুযোগ পায় ।
যিহেতু এই অধ্যায়টোত ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ বিষয়েহে আলোচনা কৰা হ'ব , আমি ক্ৰেতাৰ আচৰণ সম্পৰ্কে আৰু অনুসন্ধান নকৰো ।
কিন্তু শিবিৰটোত নিয়োজিত কৰ্মকৰ্তাই লোকজনক হাজিৰ কৰিবলৈ বাধ্য কৰাত জোলোঙাৰ মেকুৰী ওলাই পৰে ।
গতিকে নিজৰ আত্মাত কি ঘটি আছে তাতহে সদায় চকু দিব লাগে ।
সাধাৰণতে জীৱনত , মানুহে ঘৰৰ পৰা কাপোৰ পিন্ধি ঘৰৰ পৰা ওলাই যায় ।
ইপিনে , আওপকীয়াকৈ কাইলৈ অমিত শ্বাহৰ উপস্থিতিত প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিজেপিত যোগদান কৰিব বুলি স্বীকাৰ কৰে হিমন্তই ।
গতিকে এতিয়াৰ পৰা তুলসী গছৰ ওচৰত এইসমূহ সামগ্ৰী নাৰাখিব ।
কিন্তু কৃষকৰ চাহিদা অনুপাতে যথা সময়ত এই সাৰ যোগান ধৰাত ব্যৰ্থ হৈছে প্ৰধানকৈ ঢকুৱাখনাৰ দুই প্ৰতিষ্ঠান ।
অক্ষয় কুমাৰৰ সৈতে থকা সম্পৰ্ক আৰু ৯০ ৰ দশকত মনোৰঞ্জন আলোচনীবোৰ কিমান বিষাক্ত আছিল সেই বিষয়ে আৰু কয় ।
ইপিনে মেডিকেল কলেজত পাঠদান আৰম্ভ কৰাৰ সময়ত আনুষ্ঠানিক ভাবে উদ্বোধন কৰা হ'ব নলবাৰী মেডিকেল কলেজ ।
পাঠদানৰ ক্ষেত্ৰত স্থানীয় ব্যক্তিৰ গৃহত দিবলগা হৈছে পাঠদান ।
সেই আন্দোলনত বহু প্ৰতিভাশালী যুৱকে প্ৰাণ হেৰুৱালে ।
গতিকে মোৰ মুখৰ এই ফালে সম্পূৰ্ণ পক্ষাঘাত আছে " ।
আৰু , এটা অনুৰোধ মই জনাম যে ; সম্প্ৰতি পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আপোনালোক সকলো জ্ঞাত ।
যদি কোনোবাই মাহেকীয়া অশৌচ হোৱা মহিলাৰে সৈতে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰে , তাইৰ উলঙ্গতা প্ৰকাশ কৰে , তেন্তে সেই পুৰুষে তাইৰ ভুমুক অনাবৃত কৰাত আৰু সেই মহিলায়ো নিজৰ তেজৰ ভুমুক অনাবৃত কৰাত , তেওঁলোক দুয়ো নিজ লোকসকলৰ মাজৰ পৰা উচ্ছন্ন হ'ব ।
যদি আপুনিও খাদ্য খোৱাৰ পিছত চাহ খাই আছে , তেন্তে ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰত ৰক্তহীনতা হয় ।
গতিকে বাতিল কৰা পাঁচ প্ৰকাৰৰ নথি পুনৰ প্ৰৱৰ্তনৰ আবেদন জনাই কাইলৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত সংগঠনটোৱে প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব ।
এই বিষয়ে আন অধ্যায়ত ভালকৈ আলোচনা কৰা হৈছে ।
তেওঁ নিজে এগৰাকী নৃত্যৰ শিল্পী হোৱাৰ লগতে সংস্কৃতিৰ ক্ষেত্ৰৰ জড়িত আছিল ।
তেওঁলোকে নিজৰ চিন্তা-ধাৰণ ।
আপুনি দায়িত্ব পালন কৰা আৰু মানুহৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাৰ বিষয়ে সাৱধান হ'ব ।
আপুনি আৱেগিকভাৱে সংবেদনশীল , গতিকে নিশ্চিত নহ'লে খৰখেদাকৈ সিদ্ধান্ত নোলোৱাটোৱেই উত্তম ।
মোৰ আলহী তোৰ বাতৰি আলহী অহাৰ সেই বাতৰি নে পাগলী ঐ যা বতাহী হাঁহি হাঁহি যা সঁফুৰা লৈ ।
যদি তেওঁলোকে এই আদেশ পালন নকৰে , পশুপালকসকলৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব বুলিও স্পষ্ট কৰি দিয়া হৈছে ।
ছবিখনৰ আনজন নায়ক অৰ্জুন কাপুৰৰ বিষয়ে ক'লে , তেতিয়া তেওঁৰ অভিনয়ো ছবিখনত যথেষ্ট প্ৰশংসিত হৈছে ।
মই স্বাৰ্থপৰ হৈ পৰিছিলোঁ আৰু তাৰ একমাত্ৰ কাৰণ আছিল নিজৰ প্ৰেমিকাৰ সৈতে কিছু একান্ত সময় অতিবাহিত কৰাৰ পূৰ্ণ হাবিয়াস ।
দীঘলীয়া সময়ৰ পিছত আপুনি এজন ঘনিষ্ঠ বন্ধুক লগ পাই সুখী হ'ব ।
সম্প্ৰতি সময়ত সংগীত ক্ষেত্ৰখনত বিভিন্ন গীতৰ সৃষ্টি আমি লক্ষ্য কৰিছো ।
কিন্তু মই এটা কথা কওঁ অসমীয়া ছবিত ক্ষেত্ৰত অসমৰ যিসকলে অসমীয়া ছবি চাই , তাতে অসমীয়া ছবি চোৱা মানুহ তেনেই সীমিত আৰু যিসকলে অসমীয়া ছবি চাই অসমৰ নিজৰ মাটিৰ গুণ থকা , অসমৰ সামাজিক জীৱনৰ লগৰ মিল থকা ছবিহে লোৱা দেখা যায় বিভিন্ন সময়ত ।
তেওঁ পাৰিবাৰিক সমস্যাটোৰ বিষয়ে চিন্তিত আছিল ।
গতিকে যদি কেতিয়াবা লগ পায় , যদি তেওঁ ভাল প্ৰদৰ্শন নকৰে তেন্তে এই বিষয়ে কথা নাপাতিব ।
স্থানীয় লোকে হাতীটোক পানীৰ মাজতে খাদ্য যোগান ধৰিছিল যদিও হাতীটোৱে কোনো খাদ্য খোৱা নাছিল ।
সেয়েহে , এজেণ্টটোৱে আত্মহত্যা নে হত্যা আছিল সেয়া স্পষ্ট কৰিবলৈ যিমান সম্ভৱ সোনকালে ইয়াৰ প্ৰতিবেদন ৰাজহুৱা কৰিব লাগে বুলিও মন্তব্য অনিল দেশমুখৰ ।
তেওঁ বিভিন্ন মাধ্যমত কয় যে জনসাধাৰণৰ স্বাস্থ্য প্ৰতি সজাগ-সচেতন হোৱাৰ কথা কৈ বৰ বৰ বিজ্ঞাপন দি থকা বিয়াগোম বীমা কোম্পানীসমূহে প্ৰকৃতাৰ্থত কেৱল নিজৰ মুনাফা লাভৰহে জাল পেলাইছে ।
মায়ং খণ্ড উন্নয়ন কাৰ্যালয়ৰ সভা কক্ষত অনুষ্ঠিত হোৱা অনুষ্ঠানত সাম্প্ৰতিক সময়ত গ্ৰামাঞ্চলৰ লগতে চহৰাঞ্চলত সঘনাই সংঘটিত হৈ থকা ডাইনী হত্যা , নাৰী অপহৰণ , হত্যা , ধৰ্ষণ আদি অন্ধবিশ্বাস তথা কু-সংস্কাৰ সমূহৰ বিপৰীতে সাধাৰণ শ্ৰেণীৰ ৰাইজৰ মাজত সেই সমূহৰ বিষয়ে ৰাইজক সজাগ সচেতন কৰা আদি বিষয় সমূহক লৈ বিস্তৃতভাৱে আলোকপাত কৰা হয় ।
মুক্ত আকাশলৈ চাই মুক্ত বিহংগৰ দৰে যি মন যায় তাকে কৰিবলৈ মন এটা সকলোৱে পুহি ৰাখো , পৰিস্থিতি-প্ৰেক্ষাপটবোৰ নোহোৱাহেঁতেন যেন পৃথিৱীখনেই সলাই পেলাম ।
সূত্ৰ অনুসৰি ২০২৩ চনৰ শেষৰ ফালে এই দুটা প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হ'ব আৰু ২০২৪ চনৰ ভিতৰত কাৰ্যক্ষম হ'ব ।
কিন্তু দুখীয়া কৃষকে বেংকলৈ গ'লওে ঋণ লাভ নকৰে ।
নিশা বনৰীয়া হাতীৰ জাকে চলোৱা তাণ্ডৱৰ ফলত বহু লোকৰ প্ৰাণ যোৱাৰ লগতে বহু লোকে কথমপি নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
অৱশ্যে পুখুৰীৰ বিপৰীত ফালৰ এটা নে দুটা পাৰ তুলনামূলকভাৱে কিছু উন্নত আছিল আৰু মানুহৰ অহা যোৱা চলিছিল ।
কিন্তু তেওঁক যেতিয়া প্ৰসাদ দিয়া হৈছিল তেওঁ দলিয়াই পেলালে ।
গতিকে আপুনি আপোনাৰ বৈবাহিক জীৱন সুখৰ কৰিবলৈ এই টিপছ সমূহ অনুসৰণ কৰিব ।
শিশুটিক দিব লাগে মানৱীয় সকলো অধিকাৰ ।
তিনি ঘণ্টা তেওঁ মোক দুৰ্বল মাতেৰে তেওঁৰ মতে নিজৰ কাহিনী কৈ গ'ল ।
তাৰ মাজতে এজন নিজৰ ভায়েক আছে বুলি তেখেতে মন্তব্য কৰিছে ।
শ্বহীদ বেদীত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাই মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে আছু আৰু শ্বহীদ আৰু নিৰ্যাতিত সাহায্য ন্যাসৰ সৈতে মিলিত হয় অনানুষ্ঠানিক বৈঠকত ।
ইয়াৰ মাজতে অহা কালিৰ পৰা তিনিদিনীয়াকৈ কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিত ভোটগণনাত নিয়োগ কৰিব লগা বিষয়া সকলক প্ৰশিক্ষণ প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
দৰা বন্ধুজনে তেওঁৰ বন্ধুসকলক সীমিত পৰিমাণৰ সুৰাৰ যোগান ধৰিছিল ।
পিয়াৰে একেবাহে লৰাটোৰ ফালে চাই থাকিল ।
কিন্তু এতিয়াও বুজি নাপাওঁ আচলতে মই কি কৰিছিলোঁ , ভুল নে শুদ্ধ ।
তাৰ সমান্তৰালকৈ নতুন নতুন প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বন্যাৰে বিজেপি-কংগ্ৰেছৰ দৰে নতুনকৈ গঠন হোৱা দলসমূহে ভোটাৰক আকৰ্ষণ কৰাৰ কৌশল হাতত লোৱাটো পৰিলক্ষিত হৈছে ।
বীৰ-বীৰাংগনাৰ স্মৃতি চিৰযুগমীয়া কৰা হকে ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপ সমূহৰ বিষয়েও মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে তেওঁৰ ভাষণত অৱগত কৰে ।
নৱ নিৰ্বাচিত পদাধিকাৰগৰাকীয়ে লগতে জনাই যে শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘই জাতীয় অনুষ্ঠান হিচাপে বিধেয়কখনৰ সদায় বিৰোধিতা কৰি যাব ।
আমি আমাৰ উমৈহতীয়া শত্ৰুবোৰক চিনাক্ত কৰি নিজৰ জাতীয় দায়িত্ব পালন কৰাৰ সময় সমাগত ।
বিলাসীপাৰা মহকুমাধিপতি কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত সংগঠন দুটাই সাব্যস্ত কৰে এই প্ৰতিবাদ ।
যদি তাই কয় যে তাই ইছলাম বিশ্বাস নকৰে , তেন্তে তেওঁৰ নাম সলনি কৰক ।
উল্লেখযোগ্য যে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ শিক্ষা মন্ত্ৰিত্বৰ কালত নিযুক্ত চুক্তিভিত্তিক শিক্ষকসকলক দৰমহা দিব নোৱাৰিম বুলি নতুন শিক্ষা মন্ত্ৰীয়ে কৰা ঘোষণাক লৈয়ো অসমৰ শিক্ষকসকলে প্ৰতিবাদ জনাই আহিছে ।
এফালে আৱাস আৰু খাদ্যৰ অভাৱত পুতৌ লগা অৱস্থা হৈছে অঞ্চলটোত থকা হাতীৰ জাকবোৰৰ ।
আনকি কেতিয়াবা কেতিয়াবা নিজৰ পৰিয়ালৰ লগতো ।
এই বিষয়ে গুজৰাটৰ শক্তি মন্ত্ৰীৰ সৈতে তেওঁ সঘনে যোগাযোগ অব্যাহত ৰাখিব বুলি কয় ।
গতিকে আৰম্ভণিৰেপৰা শিক্ষাই মানহক ভাল বস্তু দেখা আৰ , ভাল কাম কৰাত সহায় কৰে ।
লাহে লাহে সি এইটোও গম পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে যে এই অৱস্থাৰ পৰা এই জীৱনত আৰু তাৰ মুক্তি নহ'ব ।
তোমালোকক কোনো কথা কবৰ মোৰ অধিকাৰ আছে ।
ভাৰতীয় সেনা বাহিনীৰ জোৱান সকলৰ বীৰত্ব আৰু পৰাক্ৰমক শ্ৰদ্ধা জনাই দিল্লীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় যুদ্ধ স্মাৰক জেউতিৰ শ্বহীদ বেদীৰ প্ৰাংগনৰ পৰা জেউতি জ্বলাই ভাৰতৰ বিভিন্ন ৰাজ্য পৰিদৰ্শন কৰি আজি ভাৰতীয় সেনা বাহিনীৰ এটি সজাতি দল নলবাৰী জিলাত উপস্থিত হয় ।
ৰাজ্যত গৰুৰ অবৈধ ব্যৱসায় নিষিদ্ধ হৈ থকাৰ মাজতে যোৰহাট আৰক্ষীয়ে দেওবাৰে নিশা ১০ টাকৈ গৰু অবৈধভাৱে কঢ়িয়াই দুখন ট্ৰাক জব্দ কৰে ।
এই কথা ঘোষণা কৰি তেওঁ আৰু আৰু কয় যে যদিহে জনসাধাৰণে চৰকাৰৰ পৰা প্ৰাথমিক প্ৰয়োজনখিনি লাভ নকৰে নোৱাৰে এয়া চৰকাৰৰ আইনী অপৰাধ ।
প্ৰেমৰ সপ্তাহটো ৭ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হয় আৰু সমগ্ৰ বিশ্বৰ মানুহে নিজৰ প্ৰেমিকাক বিশেষ অনুভৱ কৰাই ।
বিধায়কসকলে নিজৰ নিজৰ সমষ্টিৰ ভিতৰত আক্ৰান্ত অঞ্চলবোৰত সহায় কৰাৰ চেষ্টা কৰি আছে বুলিও মুখ্য মন্ত্ৰীজনে জানিবলৈ দিয়ে ।
সাধাৰণতে এইটো সত্যবাদিতা নহয় ই কেৱল নিজে কোৱা আৰু কৰা কামৰ সত্যবাদিতাৰ কথাহে বাজায় ।
গতিকে আপোনালোকে দেখিছে যে কেনেকৈ এই ভিডিঅ'টোৰ জৰিয়তে শিলৰ দুটা শিল ঘঁহি মজবুত বিদ্যুৎ উৎপাদনৰ কথা সমগ্ৰ বিশ্বতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
সুদীৰ্ঘ এই জীৱনত টকাৰ মূল্য তেওঁ ভাল দৰেই উপলব্ধি কৰিছিল ।
গতিকে বিষয়তো তদন্ত কৰাৰ কাৰণে দিল্লীলৈ মানুহ পঠোৱা বুলিও উল্লেখ কৰে ।
বৰঞ্চ তেওঁ নিজৰ ষ্টুডিঅ'ৰ কুলাৰত ৰাখি থয় তেজখিনি আৰু প্ৰয়োজন অনুসৰি নিজৰ ছবিত ব্যৱহাৰ কৰে ।
গতিকে তেওঁ বড়ো সমাজক ঠগাই আছে ।
এই আন্দোলনত তেওঁ নিজে ভাগ লৈছিল ।
অৱশ্যে এটা ভাল কামৰ লক্ষ্যৰেহে এই ভৱনটো ভাঙি পেলোৱা হৈছে ।
বিষয়ে এটি সৰু কবিতা দিয়া হৈছে ।
মনৰ মাজত উদ্ভৱ হোৱা উদ্বিগ্নতাকে সাৰথি কৰি নিজৰ একক প্ৰচেষ্টাৰে তেওঁ আগবাঢ়িব খোজিছে এক অভিযানত ।
আৰু মই আশা কৰোঁ যে তুমি পৰিস্থিতিটো বুজি পাই মোৰ লগত বিবাহ-বিচ্ছেদ কৰিবা ।
কাৰাবন্দী সকলৰ হাতত শুকান বাঁহে প্ৰাণ পাই উঠিছে ।
নিৰ্দেশনাটোত লগতে কোৱা হৈছে এজাহাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আৰক্ষীয়ে নিজৰ থানাৰ অন্তৰ্গত এলেকাৰ ভিতৰত হয় নে নহয় সেয়া বিচাৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
কিন্তু একে সময়তেই প্ৰশ্ন হয় , চৰকাৰী নেতা-মন্ত্ৰীসকলৰ দৰমহাও কৰ পৰিশোধ কৰা ৰাইজৰেই ধনৰ এটা অংশ ।
আমাৰ দেশ তথা ৰাজ্যত গণতান্ত্ৰিক চৰকাৰ চলোৱাৰ নামত এচাম নেতাৰ যি স্বৈৰাচাৰী প্ৰৱণতা তাত জনগণৰ স্বাৰ্থ তথা অধিকাৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ গণ সংগ্ৰামৰ অপৰিহাৰ্যতাক কোনেও অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰে ।
কেৱল খেতি কৰাই নহয় , পশুপালন , কৃষি সঁজুলি বাকৃষিৰ সৈতে জড়িত কাৰিকৰী কামৰ সৈতে জড়িত লোকসকলকো পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হ'ব ।
সূত্ৰত প্ৰকাশ যে আহত জোৱানে সদৰী কৰা অনুসৰি প্ৰায় একে কোম্পানী অৰ্থাৎ এশৰ পৰা ১২০ জন সেনা চীনা বাহিনীৰ আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হয় ।
মই নিজৰ বাহুবলেৰে অৰ্জ্জুনৰ লগত সংগ্ৰাম কৰিবলৈ বাসনা কৰিছোঁ ।
বেনামী গোহাৰি পত্ৰখনৰ যোগেদি ৰাইজৰ দলৰ সভাপতি তথা শিৱসাগৰ সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থী অখিল গগৈৰ বিষয়ে ভুৱা আৰু আপত্তিজনক প্ৰচাৰ চলোৱা হৈছে ।
টেবুলখনৰ সিটো ফালে থকা মানুহজনে উদাসীনভাৱে মোক নম্বৰটো ক'লে ।
সংসাৰৰ প্ৰতি মায়া মোহ হেৰুৱাই পেলালে ।
আমি দেখিলোঁ যে তেওঁলোকে ইতিমধ্যে এই বিষয়ে এক স্পষ্টীকৰণ প্ৰকাশ কৰিছে ।
সত্য আৰু অহিংসা আদিম পৰ্ব্বতৰ দৰেই পুৰণি ।
তাক অনাৰ পাছতহে শুনিছিলোঁ তাৰ দেউতাক বোলে বিৰাট আঢ্যৱন্ত পৰিয়ালৰ আছিল ।
মানুহৰ দৰে বান্দৰবিলাকৰো পৃথিৱীখনত জীয়াই থকাৰ সমান অধিকাৰ আছে ।
ইয়াৰ ফলত মানুহে ছপা শব্দৰ প্ৰতি পূৰ্বৰ দৰে তাগিদা অনুভৱ নকৰে ।
বৰ্তমান তেওঁ নিজে সেই বিভাগৰ মন্ত্ৰী হৈ স্মাৰক পত্ৰ ল'ব পৰা হ'ল ।
সকলো ব্যক্তিয়েই নিজৰ মতে থাকিবলৈ বিচাৰে ।
শুকুৰবাৰে পুৱাৰ ভাগত উপস্থিত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ শৰীৰৰ উষ্ণতা পৰীক্ষা কৰাকে ধৰি বিভাগীয় নিৰ্দেশনা অনুসৰি বিদ্যালয়খনত চতুৰ্থ আৰু পঞ্চম শ্ৰেণীৰ পাঠদান আৰম্ভ হৈছে ।
তহঁতলৈ মনত পৰি মোৰ চকুপানী ওলাই গৈছে ।
' বিজেপিত যোগদান কৰাৰ পাছত তেওঁ ধোঁৱা তুলসীৰ পাত হৈ পৰিছে ।
বিগত ৭৫ টা বছৰত অখিল ভাৰতীয় বিদ্যাৰ্থী পৰিষদে কৰা উল্লেখযোগ্য কাম-কাজসমূহৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰী সিংহলে কয় যে এই কাম-কাজসমূহেৰে সংগঠনটোৱে সমাজ জীৱনৰ প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে নিজৰ পদচিহ্ন এৰি থৈ গৈছে ।
নিৰ্বাচনী সকলো সমীক্ষা নিৰীক্ষণ কৰি যাদু সম্ৰাট বিক্ৰমে নিজৰ সমীক্ষা বাকচত বন্দী কৰিলে ।
ক্ৰমান্বয়ে তেওঁ নিজৰ কামৰ দ্বাৰা সকলোৰে মন জয় কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
আয়োগে প্ৰতিদিনে নিজৰ প্ৰতিবেদন সংসদত উত্থাপন কৰিব ।
যিসকলে মাজে মাজে মদ্যপান কৰে কিন্তু নিয়মিতভাৱে মদ্যপান নকৰে তেওঁলোকৰো হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বহু কম ।
গতিকে এনেকুৱা এটা পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কিন্তু আজি তেওঁলোকে নিজৰ ভুল উপলব্ধ কৰি বিজেপি লৈ আহিছে ।
পষেকীয়া আলোচনী প্ৰান্তিকত কবি নীলাম কুমাৰৰ নামত " অসুস্থ চিটি বাছ " নামৰ এটি কবিতা প্ৰকাশ পাইছে ।
মোৰ মনত পৰিছে আমি প্ৰাথমিক স্তৰত নিজৰ বিদ্যালয়খনৰ চাৰিদিশ , মহকুমাটোৰ চাৰিদিশ , জিলাখনৰ চাৰিদিশ , ৰাজ্যখনৰ চাৰিদিশ জানিব লাগিছিল আৰু ভাৰতবৰ্ষৰ মানচিত্ৰখনৰ লগতো পৰিচিত হ'ব লাগিছিল ।
এই নিৰ্দেশনাত অনশন , ধৰ্ণা , আনকি ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানো নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল ।
আমি ইচ্ছা নকৰে ।
আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ মূল্যৱান বাণী সমূহত মানৱ জীৱনৰ উচিত-অনুচিত , ধৰ্ম-অধৰ্ম , নৈতিক-অনৈতিক , সৎ-অসৎ আচৰণৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰিছে ।
মন কৰিব লগীয়া যে আজিৰ মন্তব্যৰ জৰিয়তেই অসম বিজেপি আৰু চৰকাৰ যে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখনৰ পক্ষত আছে সেয়া ওলাই পৰে ।
সমগ্ৰ ৰাইজক মৃত্যুৰ তদন্তৰ সকলো তথ্য যোগান ধৰিছিল সংবাদ মাধ্যমে ।
যদি এটা বন্ধ বাকচ কোনো শিশুৰ আগত খুলি দিয়া হয় , তেতিয়া সি ভাতনো কি কি আছে সেই বিষয়ে পৰীক্ষা কৰিব ।
তাৰ কাৰণ হৈছে কিছু তেওঁলোকৰ স্বাৰ্থত কাম কৰা নেতা , বিশেষকৈ এজন নেতা যি আছুক ব্যক্তিগত কোম্পানীলৈ ৰূপান্তৰ কৰি আছুৰ সকলো নীতি নিয়ম ভাঙি ক্ষমতা ধৰি থৈ , সংগঠনৰ জনমানসত ছবি শেষ কৰি পেলালে ।
অৱশেষত দেউতাৰ কামটোৰ বিষয়ে বুজিলোঁ যেতিয়া মই তেওঁৰ লগত দুদিনৰ পৰা তিনিদিন কাম কৰিবলৈ গৈ তেওঁক কেমেৰাত বন্দী কৰিলো ।
জানিব পৰা মতে এই পল্লৱী দাসেই স্পালৈ যুৱতী যোগান ধৰি আহিছিল ।
যিহেতু দেশত এই পৰিসেৱা সহজেই উপলব্ধ গতিকে তাক শীঘ্ৰেই নিষিদ্ধ কৰা প্ৰয়োজন ।
প্ৰায় সংখ্যক লোকৰে অতি সোনকালে খং উঠে ।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে নিজৰ অধ্যয়নৰ ক্ষেত্ৰখনত সফলতা লাভ কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় জ্ঞান আহৰণ কৰিব ।
ক্ৰিকেটাৰৰ সৈতে প্ৰেম , বিবাহ অবিহনে সন্তান জন্ম , অকলে নিজ কন্যাক ডাঙৰ-দীঘল কৰা আৰু পিছত নিজৰ জীৱনত অৰ্থাৎ কেৰিয়াৰত সফল-বিফলৰ বিভিন্ন কঠিন সময় আদি সমূহৰ সন্মুখীন হৈ সফলতাৰ দিশত আগবাঢ়ি নিজক প্ৰতিষ্ঠিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
চৰম ঠাণ্ডাতো ভাৰতীয়ই গা ধোৱা বন্ধ নকৰে ।
দেশৰ ৰাজধানী দিল্লীকে ধৰি বহুতো সৰু আৰু ডাঙৰ চহৰত পোহনীয়া কুকুৰৰ সন্ত্ৰাস নিৰন্তৰ ওলাই আহিছে ।
আৰু কি আদৰ্শক বাস্তৱত পৰিণত কৰি তেওঁলোকৰ বৰ্তমান অৱস্থাৰ উন্নতি দামাজিক অবিচাৰ সাধিব পাৰি সেই বিষয়ে বিবেচনা কৰি চালোঁ ।
সন্তানৰ কেৰিয়াৰ আৰু বিবাহৰ বিষয়ে ঘৰত আলোচনা হ'ব ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে তদন্ত কৰি এমাহৰ ভিতৰত প্ৰতিবেদন দিবলৈ কৈছে খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান বিভাগৰ প্ৰধান সচিব বি আৰ চামালক ।
উল্লেখযোগ্য যে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে সশস্ত্ৰ বিদ্ৰোহ কৰি অহা নেতাজনৰ নাম এন আৰ চিৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হ'ব নে নহয় সেই লৈ সকলোৰে এটা উৎসুকতা আছিল ।
উল্লেখযোগ্য যে আই নৈয়ে নামনি অসমৰ কেইবাটাও অঞ্চলত ব্যাপক বান আৰু খহনীয়া সৃষ্টি কৰি থকাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত শেহতীয়াকৈ মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই জলসম্পদ মন্ত্ৰীগৰাকীক উক্ত অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল ।
নিযুক্তিৰ বিষয়ে অধিক বিৱৰণ তলত প্ৰদান কৰা হৈছে ।
চীনক প্ৰত্যুত্তৰ দিবলৈ সাজু হৈ ভাৰতে লাডাখত প্ৰতিৰক্ষামূলক অৱস্থানত বৃহৎ সংখ্যক সেনা নিয়োগ কৰিছে ।
একে সময়তেই আন এক মন্তব্যই হে সমগ্ৰ ৰাজ্য তোলপাৰ লগাইছিল , সেই মন্তব্য আছিল বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীৰ ।
সেই সীতা অত্যন্ত দুখমনে ৰাক্ষসীবিলাকেৰে পৰিবেষ্টিত হৈ ৰাৱণৰ অন্তেষপুৰত আছে ।
উল্লেখ্য যে , ২০১২ ত তেওঁ পুনৰবাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী পদত কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ আৱশ্যকীয় ঔষধৰ সহায়তহে কাৰ্যালয়ত নিজৰ কাম সম্পাদন কৰিছিল ।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ প্ৰতিদিনে তেলৰ দৰ বৃদ্ধি পাই আহিছে ।
আৰক্ষীয়ে চলোৱা জেৰাত তেওঁ কয় যে , তেওঁৰ পত্নীয়ে সন্তানক উঠাই লৈ গৈছে ।
নিৰ্মল আত্মা আৰু মহৎ উদ্দেশ্যৰে যজ্ঞ কৰিলে সদায় শনি দেৱৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰে ।
তেওঁ ধৈৰ্য্যৰে সেই সংকটৰ পৰা ওলাই অহাৰ পথ বিচাৰি উলিয়াব ।
উল্লেখ যে সোমবাৰে জামিন লাভ কৰি মঙলবাৰে মুকলি আকাশৰ তললৈ ওলাই আহিছে ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ আন এজন শীৰ্ষ নেতা মানস কোঁৱৰে ।
যি ঠাইত উৎপন্ন হয় - সেই ঠাইৰ বিষয়ে শিক্ষকে শিশুক জ্ঞান দিব লাগিব ।
ধৰ্মই জাতিৰ পৰিচয় ৰক্ষা নকৰে , কৰিব নোৱাৰে ।
বেংকৰ নিয়মীয়া উপভোক্তাক বিশেষ ঋণ আৰু দৰিদ্ৰ কৃষকক কে চি চি ঋণ প্ৰদানৰ নামত সংঘটিত হৈছিল এই বিয়াগোম কেলেংকাৰী ।
জীৱনত উত্থান-পতন আহিব ।
তেনেতে তাত উপস্থিত থকা ৰাইজে তিনিজনক পানীৰ পৰা আপ্ৰাণ চেষ্টা কৰি কোনো মতে উঠাই আনে ।
বৰ্তমান যুগৰ বৰ্বৰ লোকসকলক লক্ষ্য কৰিলে এই কথা অনুমান কৰিব পাৰি যে আদিম মানুহে অভিজ্ঞতাৰ দ্বাৰা নিজৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ ভিতৰৰ আৰু বাহিৰৰ প্ৰকৃতিৰ মাজত এক স্পষ্ট সীমাৰেখা টানিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
১ / ৰাতিপুৱা সোনকালে উঠা ) ৯০ % সফল ব্যক্তিয়ে এইটো বিশ্বাস কৰে যে যদি কোনোবাই নিজৰ জীৱনত সফল হ'ব বিচাৰে তেতিয়া ৰাতিপুৱা ৪ টা বজাতেই নিজৰ বিচনাখন এৰিব লাগে ।
মহানগৰীতো সেই একেই পৰিবেশ ।
টিভি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সদায় এই বিষয়ে মুকলিকৈ কৈ আহিছে ।
আমাৰ বহুতৰে অলপতে খং মূৰত উঠে , আৰু বহুতেই খং নকৰে ।
আনফালে ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিছে পানী যোগান ব্যৱস্থাৰ ওপৰত ।
গতিকে নতুন প্ৰজন্মৰ যুৱক যুৱতীক কিদৰে ভাল শিক্ষা দিব পাৰি আৰু মানৱ সম্পদ সৃষ্টি কৰিব পাৰি সেই ক্ষেত্ৰত বৰ্তমান ৰ প্ৰজন্মই অধিক পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব ।
অৱশ্যে , চলিত বৰ্ষৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহতে সংঘটিত হৈছিল এই ঘটনা ।
এই ভিন্নতাই খুব সম্ভৱ এই নদী উপত্যকাটোক এটা সৰ্বজনগৃহীত নাম দিবলৈ অক্ষম কৰি পেলালে ।
যাৰ ফলত আজি গাঁওখনৰ সকলোৱে নিজৰ সমস্যাৰ সমাধানৰ দাবীত একাঁঠু পানীত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে ।
মুখ্য ন্যায়াধীশ গৰাকীয়ে আজি স্পষ্ট ভাবে অভিযোগ কৰে যে খাপ পঞ্চায়তৰ দৰেই বহু সংবাদ মাধ্যমে কাম কৰি আছে ।
তেওঁৰ দৰেই প্ৰসাধন , তেওঁৰ দৰে নৃত্য কৰিবলৈ সদায় চেষ্টা কৰি আহিছো ।
বিশেষকৈ নামনি অসমত এই নাওখেলৰ প্ৰচলন অতি বেছি ।
যোৱা ৩১ জুলাইত তেওঁ নিজৰ বেটেলিয়নত যোগদান কৰিছিল ।
তেওঁ নিজে ৫৩ বছৰ আৰু অংকিতা কোঁৱৰ তেওঁৰ তুলনাত ২৬ বছৰ সৰু আৰু তেওঁৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ২৬ - ২৭ বছৰ ।
গতিকে নিৰ্মল বুদ্ধিৰ আন নাম হৈছে প্ৰজ্ঞাৰ পাৰমিতা ।
এতিয়া কথা হ'ল - সেইসকলৰ বহুতে নিজৰ জন্ম ঠাইখনৰ কথা পাহৰি যায় ।
গুৱাহাটীৰ কাষতে ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদী থকাৰ পাছতো আজিৰ তাৰিখলৈকে পানী শোধন কৰি ৰাইজক যোগান ধৰিবলৈ সক্ষম নহল ।
ঘটনা সংঘটিত হোৱা বাইক দুখন ভাগি চূৰ্ণ বিচূৰ্ণ হৈ যায় ।
ইয়াৰ অধিকাৰ কোনে দিলে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , দাসত্ব প্ৰথা উঠাই দিয়া হৈছে ।
তেওঁ কয় যে মা-দেউতাৰ সহায়ৰ বিষয়ে মই আজি কথাৰে প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰো ।
২০১৮ চনত তেওঁ সেইটো সময়তহে সমুখলৈ আহিছিল যেতিয়া তেওঁ নিজৰ লগত হোৱা যৌন উৎপীড়নৰ কথা ব্যক্ত কৰি চৰ্চা লাভ কৰিছিল ।
কিন্তু তেনে দোষবোৰ সঁচা নে মিছা , তাৰ বিষয়ে আমি অকণো জানিবলৈ ইচ্ছা নকৰে ।
ঐতিহাসিকভাৱে , চালকসকলক এবাৰত মাত্ৰ এটা ভ্ৰমণ অনুৰোধ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
মানৱ জাতিৰ এই সময়ছোৱাৰ বিষয়ে আমি মাথোঁ অনুমানহে কৰিব পাৰো ।
ৰাম সেনা নলবাৰী সমিতিয়ে অনুষ্ঠিত কৰা এই ৰাজহুৱা বন্তি প্ৰজ্বলন আৰু শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠানত উপস্থিত ৰাম সেনাৰ বিষয়ববীয়া সহ কৰ্মী সকলৰ লগতে উপস্থিত ৰাইজে বন্তি প্ৰজ্বলন কৰাৰ লগতে নলবাৰী সদৰ থানাৰ আৰক্ষী বিষয়া সকলেও দেশ হকে প্ৰাণ দিয়া জোৱান সকলক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাই বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে ।
যিটো বহুতো শিক্ষা-প্ৰতিষ্ঠানত অতিশয় অনিষ্টকাৰকভাবে অভাৱ হোৱা দেখা গৈছে ।
কিছুমান ছবি তেওঁ নিজে সংগ্ৰহ কৰি ৰাখিছিল আৰু বাকীবোৰ নিলাম কৰিছিল ।
সৰুৰে পৰা সংগীত ক্ষেত্ৰখনত জড়িত আস্থাৰ কণ্ঠৰে আন গীতসমূহকো শুনিবলৈ অপেক্ষাৰত হৈ পৰিছে বৰ্তমান সকলো ।
আজি দুপৰীয়া বিদ্যালয়খনত এগৰাকী নিলম্বিত প্ৰধান শিক্ষকে পুনৰ যোগদান কৰিবলৈ অহাৰ সময়তে স্থানীয় ৰাইজৰ ক্ষোভৰ বহিঃপ্ৰকাশ ঘটিল ।
পাৰিবাৰিক জীৱনত স্বামী-স্ত্ৰী ইজনে সিজনৰ পৰিপূৰক ।
ইয়াৰে হাজংবাৰী শংকৰদেৱ শিশু নিকেতনক বাদ দি বাকীবোৰ বিদ্যালয়ত পাঠদান কৰাৰ যো-জা চলোৱা হৈছে ।
9 সেই ৰজা দক্ষিণ দেশৰ ৰজাৰ ৰাজ্যত সোমাব , কিন্তু তেওঁ নিজৰ দেশলৈ ঘূৰি যাব ।
তেওঁ নিজেও প্ৰকাশ কৰিছে যে " মাৰ বিয়োগৰ পিছত মোক কোনোবাই যদি সৰুকৈও কিবা এটা কৈছিল মই তেতিয়াই কান্দি পেলাইছিলো ।
চৌধুৰীয়ে চাকৰি জীৱনত বিভিন্ন ঠাইত কটোৱাৰ পিছত ব্যস্ত হৈ পৰিছে কিছু সমাজ সেৱামূলক কামৰ লগত ।
আনহাতে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত যুৱক কেইজনে গো মাংস বনাই থকা বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
অৱশ্যে প্ৰতিবেদনখনত কোৱা হৈছে যে বৈঠকখনত ৰাছিয়া আৰু ভাৰতৰ দ্বাৰা তালিবানৰ স্বীকৃতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া নাছিল ।
এই শিলটোৰ অধিকাৰী হোৱাটো নিজৰ মাজতে অতি ভাগ্যৱান আৰু শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
পৰিস্থিতি যিয়েই নহওঁক কিয় , সদায় মুখত হাঁহি থকা লোকসকলৰ বিষয়ে কাহিনী পঢ়াটো আনন্দদায়ক আৰু অনুপ্ৰেৰণাদায়ক ।
ইয়াৰ ফলত স্পষ্টৰূপে ধৰা পৰে যে কোনোজনেই কম নহয় ।
এইবাৰ পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ শাসনকালত আমেৰিকাই পাকিস্তানৰ ভূমিত নিজৰ সেনা ঘাটি নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰিছিল আৰু তেওঁ ইয়াত সন্মত হোৱা নাছিল ।
ঘৰলৈ গৈ পাই সি সুগন্ধালৈ ফোন এটা কৰিব ।
সেয়ে তেওঁ নিজৰ বিশ্বাসত অটল হৈ থাকিল ।
খেতি বাতি নষ্ট কৰাৰ ওপৰিও ভৰালৰ ধান পৰ্যন্ত খাই বিস্তৰ ক্ষতিসাধন কৰে ।
শিক্ষাবিভাগৰ দুৰ্নীতিৰ কথা সকলোৰে মুখে মুখে যদিও এই বিষয়ে নিজে প্ৰত্যক্ষ ভাবে জানিবলৈ পোৱা দুই এটা ঘটনা উল্লেখ কৰা উচিত হ'ব ।
অবৈধ লোকসকলে যাতে কোনো ধৰণৰ সাংবিধানিক সুৰক্ষা লাভ নকৰে তাৰ কাৰণে স্বদেশী মুছলমানসকল সক্ৰিয় হৈ উঠিছে ।
প্ৰণিধানযোগ্য যে জলসম্পদ বিভাগে বিজ্ঞানসন্মতভাৱে প্ৰতিৰোধৰ ব্যৱস্থা নকৰাৰ বিষয়ে সকলোতে ব্যাপক চৰ্চা হৈছে ।
নাৰীক অপমান কৰা ব্যক্তিৰ জীৱনত সুখ , শান্তি নাথাকে ।
গুৰু চলি যায় ধীৰে ধীৰে গজগতি কি কৰিবো উপায় ভাবি নাপাওঁ সম্প্ৰতি ।
আমাৰ জীৱনত বন্ধুসকলেও এক ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰে ।
চীনা সঁজাতী দলটোক ভাৰতীয় সঁজাতী দলটোৱে আদৰণি জনাই আগন্তুক দিনবোৰত পাৰস্পৰিক সহযোগিতাৰে উন্নয়নৰ দিশত আগবাঢ়ি যোৱাৰ আশা প্ৰকাশ কৰে ।
মহিলাগৰাকীক তেওঁৰ স্বামী আৰু ননদে মিলি হত্যা কৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
6 তুমি বলৱান আৰু সাহিয়াল হোৱা ; কিয়নো এই লোকসকলক যি দেশ দিবলৈ মই তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ আগত শপত খাইছিলোঁ , তাক তুমিহে এই লোকসকলক অধিকাৰ প্ৰাপ্ত কৰাবা ।
যিহেতু খেতি কৰাটো কঠিন , গতিকে পাচলিৰ দামো বাঢ়ি যায় ।
এটা ভাষা তেতিয়া মৃত্যু মুখত পৰে যেতিয়া শিশুয়ে নিজৰ মাতৃ ভাষাত অধ্যয়ন কৰিবলৈ এৰি দিয়ে ।
ভক্তগণ সমে সিধা একসাজ খাই বাকী বস্তু সব গুৰু গৃহত ৰাখই ।
তেওঁলোকে ইচ্ছা নকৰে ।
আপুনি আপোনাৰ নিজৰ কণ্ঠস্বৰ ।
তেওঁ লগতে কয় যে গুৰুজনাই অসমীয়া জাতিটোক কৃষ্ণ সংস্কৃতিৰ লগত পৰিচয় কৰাই দিছে ।
তাতে অগপই প্ৰফুল্ল মহন্তৰ নেতৃত্বত এক আশা নকৰা কাম কৰি পেলালে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , কুম্ভ ৰাশিৰ লোকসকলে বিবাহিত জীৱনত সমস্যা থাকিব ।
এইবোৰৰ বিষয়ে আপোনাৰ এটা স্পষ্ট ধাৰণা থাকিব লাগিব ।
আৰু নিজৰ সকলো বিৱৰণ দি আৰক্ষী অধীক্ষকে হেৰুৱালে প্ৰায় ৯০ হাজাৰ টকা ।
ৰোমাঞ্চ আপোনাৰ হৃদয় অধিকাৰ কৰি ৰাখিছে ।
জানিব পৰা মতে , কাজিৰঙাৰ পৰা ওলাই অহা এক প্ৰাপ্তবয়স্ক গড় যোৱা কেইবাদিনো ধৰি পংকজ পেগুৰ ঘৰৰ আশে-পাশে চৰি আছিল ।
মক্কাৰ মছজিদৰ চৌদিশে মনাৰ দৰেই আন বহু যুৱতীয়ে পুৰুষৰ দৰেই সামৰিক পোছাক পিন্ধি তহল দি থকা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
এইফালে টোপনি কৰবাত পলাই গৈছে ।
এয়া প্ৰাথমিক স্তৰৰ পৰা উচ্চ শিক্ষালৈ একেই অৱস্থা ।
চাণক্যৰ মতে চতুৰ মানুহে নিজৰ পত্নীৰ চৰিত্ৰ কেতিয়াও বেলেগৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰে ।
এই নদীবোৰেই হৈছে লোক-কথা , ইহঁতৰ বিষয়ে লোক-গীত , আমাৰ ভাগ-বতৰা সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ সাক্ষী হৈ আহিছে ।
এই বৈঠকত অসম নাগালেণ্ডৰ ৪৩৪ কিলোমিটাৰ দীঘলীয়া ভৌগোলিক সীমাৰ স্থায়ী সীমা নিৰ্ধাৰণৰ বিষয়ে নেতা দুজনে মত বিনিময় কৰে ।
গতিকে মনোৰোগ চিকিৎসকৰ পৰা অধিক তথ্য পোৱাৰ আশা কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
তাই মোক ' ৰাম' নাম জপ কৰিবলৈ কলে ।
লগতে কয় যে হোলীৰ সময়ত তেওঁ মুম্বাই আহিলে নিজৰ বন্ধু বৰ্গক লগ কৰে ।
যিসকলৰ নিজৰ মাটি নাথাকিব সেইসকলে উদ্যোগীক অঞ্চলত ল'ব লাগিব ভূমি ।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যিকোনো পুৰুষে যত্ন ল'ব লাগে যাতে তেওঁ নিজৰ দুৰ্বলতাবোৰ ভুলতে হ'লেও পত্নীক ক'ব নালাগে ।
এই বিষয়ে মই সম্পূৰ্ণ সচেতন যে সামাজিক ক্ষেত্ৰত এক নিৰ্দিষ্ট আদৰ্শত উপনীত হবলৈ হ'লে চিন্তা কৰিব আৰু আদেশ দিব লাগিব অৱশেষত এজন ব্যক্তিয়ে আৰু তেওঁ কান্ধ পাতি লব লাগিব প্ৰায় সমস্তখিনি দায়িত্বও ।
আপুনি নিশ্চিত কৰিব লাগিব যে আপুনি নিজৰ সময় ক'ত ব্যয় কৰে ।
গতিকে গোটেই দিনটো কামত যিমানেই ব্যস্ত নহওঁক কিয় , আমি টোপনিৰ সৈতে আপোচ কৰা উচিত নহয় ।
চনুৱে ৰাজনীতিত যোগদান কৰা বুলি চৰ্চা চলিছিল ।
মোৰ কথা শুনি সি ওলাই গ'ল ।
তেওঁ অভিভাৱকসকলক নিজৰ ল'ৰা-ছোৱালীক নিয়মীয়াকৈ বিদ্যালয়লৈ পঠিয়াবলৈ আহ্বান জনায় ।
এই সময়ত পাণ্ডৱসকলে ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণক ক'লে , হে প্ৰভু , আমাৰ সকলো ভাইৰেই নিজৰ ভাই-ভনীক হত্যা কৰাৰ কলংক আছে ।
কাৰণ , স্বাধীনতা লাভ কৰিবলৈ হ'লে শাসক শ্ৰেণীৰ সাম্ৰাজ্যবাদপৰা ক্ষমতা কাঢ়ি আনিব লাগিব ; কিন্তু বল প্ৰয়োগ নকৰাকৈ ক্ষমতা হস্তান্তৰ সম্ভৱ নহ'ব ।
সম্পূৰ্ণ ব্যৱসায় ভিত্তিত এই কৃষি কাৰ্য্য সম্পাদন নহ'লেও অন্ততঃ ৰাসায়নিক সাৰ প্ৰয়োগ নকৰা শাক-পাচলিৰে নিজৰ পৰিয়ালৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰোৱাৰ লগতে চুবুৰীয়াৰ লগত বিনিময় কৰিব পৰা এক পৰিবেশ গঢ় দিয়া পৰিলক্ষিত হৈছে ।
কিন্তু সুৰাপানৰ লগত এন আৰ চিৰ কৰ্তব্যত নিয়োজিত কৰ্মচাৰী জড়িত হয় নে নহয় , আমি নিশ্চিত নহয় ।
ধৰ্ম নিৰপেক্ষতাৰ নামত কেৱল ভাষণৰ ফুলজাৰি মাৰিলেই নহ'ব , উগ্ৰ হিন্দু জাতীয়তাবাদৰ প্ৰশ্ৰয় দি কোনোবাই যদি ভাৰতক হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ কৰাৰ সপোন দেখুৱাই তেনেহ'লে আজি পৰিৱেশ পৰিস্থিতি উগ্ৰ মৌলবাদী চিন্তা চেতনাত সাৰ পানী দি সাম্প্ৰদায়িক বিভাজনৰ পৃষ্ঠপোষকতা কৰাৰ দৰে হ'ব ।
আপুনি নিজৰ , শিশু আৰু পৰিয়ালৰ যত্ন ল'ব লাগিব ।
কিয়নো আপোনালোকৰ বিষয়ে মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস এই যে , আমাৰ আনন্দত আপোনালোক সকলোৱে আনন্দিত হব ।
গতিকে , ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে তেওঁলোকৰ পৰিস্থিতি অনুসৰি সিদ্ধান্ত ল'ব লাগিব ।
এতেকে তিনিটা উপাদানৰ বিপৰীতে আমি এতিয়া কব পাৰো যে বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডত মাত্ৰ দুটাই উপাদান-শক্তি আৰু স্থান ।
আৰু জীৱনত যেনেকৈ উত্থান-পতন থাকে তেনেকৈ সম্পৰ্কবোৰতো উত্থান-পতন থাকে ।
তেওঁৰ গুলীয়ে তিনিজনক আঘাত কৰাৰ পিছতে দুৰ্ঘটনাক্ৰমে গুলীয়ে নিজৰ দেহতো আঘাত কৰিছিল ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি কংগ্ৰেছে প্ৰশান্ত কিশোৰক মুক্তভাৱে কাম কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সন্মতি দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল আৰু সেয়ে কিশোৰে কংগ্ৰেছত যোগদান নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
বান সাহায্যৰ খাদ্য সামগ্ৰীৰ মান সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে আশ্ৰয় শিবিৰত থকা আৰু বান ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলক উন্নত মানৰ খাদ্য যোগান ধৰাটো সুনিশ্চিত কৰিব লাগিব ।
মই নিজৰ জগতত বাস কৰিবলৈ ভাল পাওঁ ।
পৰৱৰ্তী সময়ত দলৰ ৩৮ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ সতে সংগতি ৰাখি বিধানসভা সমষ্টিটোৰ শ্বহীদ পৰিয়াল সমূহৰ লগতে জ্যেষ্ঠ নাগৰিক সকলক ফুলাম গামোচাৰে বিশেষ ভাবে সম্বৰ্ধনা জনাই আশীৰ্বাদ গ্ৰহণ কৰে বিধান পৰিষদ সমিতিয়ে ।
শুকুৰবাৰৰ নিশা প্ৰায় ১০ - ১৫ বজাৰ পৰা সমগ্ৰ জিলাতেই পুনৰ বিদ্যুৎ যোগান ধৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
গতিকে এই ক্ষেত্ৰত আমি কোনো আইনী দায়িত্ব কান্ধ পাতি নলওঁ ।
সকলোৱে নম্ৰ হ'ব লাগিব আৰু এটা বিশ্ৰী পৰিস্থিতিৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ কিছুমান সুন্দৰ আচৰণ দেখুৱাব লাগিব ।
উচ্ছেদিতৰ পুনৰ সংস্থাপনৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ দাবী জনাই বলপূৰ্বক ভাৱে নিৰীহ মানুহক উচ্ছেদ নকৰিবলৈ চৰকাৰক সকীয়নি দিয়ে কংগ্ৰেছে ।
যদি চাহ খাই সুস্থ হৈ থাকিব বিচাৰে তেন্তে দিনটোত ১ - ২ কাপতকৈ বেছি চাহ নাখাব ।
পিছে সকলো প্ৰতিশ্ৰুতি মুখতেই সীমাবদ্ধ থাকিল আৰু কাগজ কল দুটাক দেউলীয়া ঘোষণা কৰাৰ আনুষ্ঠানিক প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হ'ল ।
" কিন্তু উচতালে ভাৰতে সকলো অৱস্থাতে যথোচিত উত্তৰ দিবলৈ সক্ষম , " তেওঁ কয় ।
সেইবাবে আৰক্ষী প্ৰশাসনে এই জিলা দুখনৰ ওপৰত বিশেষ দৃষ্টি ৰাখিছে ।
মাটি নাবাঢ়ে মানুহ হে বাঢ়িব , গতিকে একেখিনি মাটিতে খেতি কৰি আমি উন্নতি কৰিব লাগিব , নিজেও ধনী হ'ব লাগিব দেশ তথা ৰাজ্যৰো উন্নতি কৰিব লাগিব বুলি মত ব্যক্ত কৰে ।
গতিকে , ৰাজনীতিত আহিলে আগৰ দৰে বড়ো ৰাইজ তেওঁৰ লগত থাকিব বুলি ভাবিয়েই ৰাজনীতিত ভৰি দিছে ।
তেওঁ লগতে পুলিচক এই বিষয়ে এক তদন্ত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
পিঠা আৰু পানী খাই মোৰ গালৈ কিছু শক্তি আহিল ।
দাবী কৰা হৈছে যে এই সংযুক্তিকৰণে নাগৰিকসকলৰ তেওঁলোকৰ সাংবিধানিক আৰু আইনী অধিকাৰ প্ৰয়োগ কৰাৰ সামৰ্থ্যৰ ওপৰত ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱ পেলাব ।
সেইহেতুকেই নাটক মোৰ ব্যক্তিত্বৰ সৈতে সাঙোৰ খাই আছে ।
নিজৰ সৈতে অলপ আৰাম কৰিব ।
পথ নিৰ্মাণৰ নামত বিগত এটা সপ্তাহ ধৰি কটা হৈছে ৩০ জোপাতকৈ অধিক মূল্যবান গছ ।
এই পদ্ধতিটো কৰিবলৈ ডিঙিটো ওলোটাকৈ বিচনাৰ ফালে ওলোমাই ৰাখিব লাগে ।
ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে বৈঠকখনত জিলা চিকিৎসালয়সমূহত প্ৰয়োজন অনুসৰি বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকৰ অভাৱ তথা বৰ্ধিত আফিং খেতি সন্দৰ্ভতো নিজৰ উদ্বিগ্নতা ব্যক্ত কৰে ।
বিতৰ্কত যোগদান কৰা আৰু ৰণবীৰৰ নগ্ন আলোকচিত্ৰৰ চাৰিওফালে হোৱা অস্থিৰতাৰ ওপৰত নিজৰ স্থিতি ভাগ বতৰা কৰা শেহতীয়া অভিনেত্ৰী গৰাকী হৈছে অভিনেতা বিদ্যা বালান ।
গতিকে ধৈৰ্য্যৰ অভ্যাস কৰিব লাগিব ।
ইপিনে মূল্য বৃদ্ধি ৰোধ কৰাত সম্পূৰ্ণৰূপে ব্যৰ্থ হোৱা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ লগতে যোগান মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত দাসৰো তীব্ৰ সমালোচনা কৰে কৃষক মুক্তিৰ নেতা জনে ।
মানৱ সৰবৰাহ সম্পৰ্কীয় ঘটনা সন্দৰ্ভত সংশ্লিষ্ট আইনসমূহৰ বিষয়ে তেওঁ আলোচনা আগবঢ়ায় ।
বহু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে ক'ভিডৰ সময়তেই বিদ্যালয় ত্যাগ কৰিছিল ।
আপুনি আপোনাৰ জ্ঞান আৰু ধৈৰ্য্যৰ সৈতে আপোনাৰ কামত উদ্ভৱ হোৱা সমস্যাবোৰৰ সমাধানো বিচাৰি পাব ।
মৰাণৰ বাগানৰ মহৰীৰ লগত চলা বিয়াৰ কথা-বতৰা তল পৰিছিল ।
সন্দেহযুক্ত নাগৰিকৰ প্ৰব্ৰজন ঘটা কেইবাখনো জিলাত খচৰা এন আৰ চিত নাম সামান্য পৰিমাণেহে বাদ পৰাত পক্ষপাতিত্বৰে নাম সন্নিৱিষ্ট কৰাৰ অভিযোগ উঠিছিল ।
কিন্তু আৰক্ষী চকীখনৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াজনে তেওঁলোকক দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগ আনি প্ৰথম অৱস্থাত দুয়ো পক্ষৰ লোকে আৰক্ষী চকীখনতে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
আৰু এই পৰিৱেশ সৃষ্টি হলে ৮০ % অসমৰ কৃষিজীৱী মানুহে মৰ্য্যাদা সহকাৰে জীয়াই থকাৰ অধিকাৰ লাভ কৰিব ।
ই দক্ষতাৰ ব্যৱধান দূৰ কৰাত আৰু সহায় কৰিব আৰু দেশৰ বিস্তাৰিত যোগান শৃংখলা উদ্যোগত নিযুক্তিৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰিব ।
তেনেতে সেই সকলো বোজা মই নিজে মূৰপাতি লৈছিলো আৰু অতিশীঘ্ৰে সকলো ঋণ পৰিশোধ কৰিম বুলি কৈছিলো ।
এজন ডাঙৰ মানহে কৈ গৈছে , মানহ হল হাথিয়াৰ তৈয়াৰ কৰা এটা জন্তু ।
মই ভাবো ' ভগৱান' হ'ল এই ' মই' বোলা সত্বাটোৰ নিচিনা ।
গতিকে মন কৰিব যে নিজ ৰাজ্যতেই উচিত স্থান নোপোৱা অসমীয়া বাহ্যিক দিশত এটা পৰাধীন ভাষা ।
বিত্তমন্ত্ৰীয়ে বিজেপি চৰকাৰৰ পূৰ্বৰ আয় কৰ ব্যৱস্থা সমূলঞ্চে সলাই দেশৰ মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীক সকাহ দিবলৈ প্ৰয়াস কৰিছে ।
' আজি নগাঁও প্ৰধান ডাকঘৰত আয়োজিত এক সংবাদমেলত এই কথা সদৰী কৰে ডাক বিভাগৰ ডিব্ৰুগড় মণ্ডলৰ প্ৰবন্ধক সোম কামেই ।
মুকলি সভা উদ্বোধন কৰি দিয়া ভাষণত অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰধান সম্পাদক পদুম ৰাজখোৱাই কয় যে জাতিটোৰ সুৰক্ষা আৰু অসমীয়া ভাষা-সংস্কৃতিৰ সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত অসম সাহিত্য সভাই কেতিয়াও আপোচ নকৰে ।
গতিকে সম্ভাব্য সকলো পৰিস্থিতিতে কৃষক সুৰক্ষিত থাকিব ।
তাত 500 টকা লাগিব বুলি কলে ।
কিন্তু অকলে নিৰ্বাচন খেলিলে দলটোৰ ভৱিষ্যত স্থিতিৰ বিষয়ে আমি উমান পাম ।
সেইখন জগতৰ বিভিন্ন জীৱই মাটি , পানী আৰু বায়ুত প্ৰত্যক্ষ আৰু পৰোক্ষভাৱে বন বননি , অৰণ্যৰ সকলো জীৱকূলক সকলোৰে অলক্ষিতে থাকি প্ৰয়োজনীয় উপাদানবোৰ গ্ৰহণ , বৰ্জন কৰাৰ উপযোগী কৰি ৰাখিছে ।
গোটেই ঘটনাটোৰ বিষয়ে বুজ লোৱাৰ চেষ্টা কৰিলো ।
গতিকে তেওঁৰ জন্ম হৈছিল ১৯৭২ চনত ।
কিন্তু যি সকলে বিয়া কৰাই , তেওঁলোকে জীৱনত নানা ধৰণৰ সমস্যাত পৰিব লাগিব ।
সেই টিকটটোৱে সলাই দিলে তেওঁৰ ভাগ্য ।
মাননুহে নিজে ভাবি চোৱা আৰু , নিজে মীমাংসা কৰা যে উচিত , সেইটো ঠিক ।
আচল কথাটো ওলাই পৰিলে তেওঁৰ সন্মানত লাগে ।
যদি এই সময় নিয়ম পালন নকৰে তেতিয়া নিয়ম উলংঘা কৰা বুলি ধৰা হয় ।
সংগঠনটোৱে দিল্লীৰ কৃষক আন্দোলনত লুকাই অনুপ্ৰৱেশ কৰাৰ কথা স্বীকাৰ কৰিছে ।
ভাৰতীয় নৌসেনাৰ দুখন জাহাজ ইতিমধ্যে সুদানলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
শক্তিশালী শৰীৰেৰে ই একেটা কামোৰতে জীৱ-জন্তুক নিজৰ খাদ্য হিচাপে ভক্ষণ কৰিছিল ।
অৰ্জুনৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱাৰ বিষয়ে সোধাত তেওঁ কয় , " মই ভাবো বিবাহৰ গঠন সুন্দৰ ।
সত্যাগ্ৰহী সকলে এই নিয়ম পালন কৰাই উচিত ।
বাপুৰে নিজ হাতেৰে মোৰ মূৰৰ চুলি কাটি পেলালে ।
স্মাৰকপত্ৰখনত পুৱা আৰু গধূলি ৩ ঘণ্টাকৈ পানী যোগান ধৰিবলৈ দাবী জনোৱা হয় ।
লগতে যুটীয়া কৰ্ম আঁচনিৰ বিষয়ে বিশদভাৱে আলোচনা কৰা হয় সভাত ।
যতেই জ্ঞান সভা হৈছিল সেই ঠাইত তেওঁৰ নিজৰ জ্ঞান প্ৰদৰ্শন কৰিছিল ।
ব্ৰহ্মা কমলৰ দৰেই , ই কেৱল ইয়াৰ সুবাস বিয়পাই আৰু ৰাতি ফুলে ।
গতিকে সেই সম্পৰ্কীয় আলোচনা হোৱাটোত ভীতিগ্ৰস্ত হোৱাৰ কোনো কাৰণ থাকিব নালাগে ।
সেই বিষয়ে চিন্তা কৰিবলৈ হ'লে সাধাৰণভাৱে ইয়াকে বুজা গৈছিল যে তাইৰ অৱস্থাটো লৈ সন্তোষ কৰিব লগীয়া বিশেষ একো নাছিল ।
এয়া বুজি পোৱা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ যে অৱসাদ আৰু হতাশা আন বেমাৰ দৰে একেই আৰু ইয়াৰ চিকিৎসা সম্ভৱ ।
কিন্তু তেওঁলোকে পাহৰি গৈছিল যে দুৰ্গা মাতাই কাম কৰা নাছিল ।
আমি আমাৰ পৰিচয় নিজৰ মাতৃভূমি হেৰুৱাব লগা হব ।
প্ৰতিবাদী কৃষক দলসমূহে মঙলবাৰে পুৱা ১১ বজাৰপৰা দুপৰীয়া ৩ বজা পৰ্যন্ত শান্তিপূৰ্ণভাৱে ভাৰত বন্ধ পালন কৰে ।
তাৰ পিছত ছয় মাহলৈকে অবৈতনিক ব্যক্তিগত ছুটি আৰু অন্তিম পৰ্যায়ত নিলম্বন কৰা হ'ব ।
তেও নিজৰ মতেহে চলিব ।
কিন্তু অসমীয়া কিতাপ পঢ়িবলৈ প্ৰথমে কিতাপবোৰৰ বিষয়ে জানিব লাগিব ।
সংগঠনটোৱে আন কোনো ৰাজনৈতিক দলক সমৰ্থন অথবা বিৰোধিতাও নকৰে ।
নিজৰ কামৰ জৰিয়তে আমাৰ থলুৱা সম্পদসমূহকো প্ৰচাৰ কৰিব লাগে ।
উজনি-নামনি অসমৰ লগতে শেহতীয়াকৈ মধ্য অসমতো সক্ৰিয় হৈ পৰিছে আলফা ( স্বাধীন ) ।
অৱশ্যে , তেওঁ নিজে সেই কথা স্বীকাৰ নকৰে ।
গ্ৰাহক সমবায়ে এক বিশেষ ভূমিকা পালন কৰে গুণগত ক্ৰয়যুক্ত বস্তুৰ যোগান ধৰি বজাৰ দৰ বৃদ্ধিত নিয়ন্ত্ৰণ ৰক্ষা কৰি ।
অভিনেতা ৰাজকুমাৰ ৰাও অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে দৰ্শকৰ মাজতে নিজৰ জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
যেতিয়া মই মুম্বাইলৈ আহিছিলো , তেতিয়া একেবাৰে সৰু ঠাই এটুকুৰাত আছিলো ।
আৰু এটা কথা তেওঁ মানি চলে ।
তদুপৰি এটা কথাত মোৰ বৰ সন্দেহ হৈছে দুখন উপন্যাস কিহৰ সন্দেহ ।
গতিকে অসম চুক্তি অনুসৰি ৭১ চনৰ পাছৰ মানুহ বিচাৰিছো আমি ।
মাধৱ দেৱ বিৰচিত এটি ঘোষাৰে গাম্ভীৰ্য্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠানটিৰ সামৰণী পৰে ।
প্ৰথমে এটুকুৰা মাটি মোকলাই খেতি কৰি পিছত সেই স্থান পৰিত্যাগ কৰিছিল ।
ইয়াৰ পৰিণতিতে আজি দ্বিতীয় দিনাও ৰাজ্যৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে শিলচৰৰ ফাটক বজাৰত মুকলিকৈ বিক্ৰী হৈ আছে চালানী মাছ ।
বৰ্তমান বি বৰুৱা কৰ্কট ৰোগ প্ৰতিষ্ঠানত চিকিৎসা চলি আছে তেওঁৰ ।
কোন পক্ষৰ জয় হ'ব সেই বিষয়ে তেওঁলোক তেতিয়াও সুনিশ্চিত হোৱা নাছিল ।
আজি সহ্য নকৰে ।
জীৱনত সুখ অৰ্জন কৰক ।
অসুস্থ মহিলাগৰাকীক দেওবাৰে নিশাই ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল গোলাঘাটৰ ছহিদ কুশল কোঁৱৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ।
এনেধৰণৰ জটিল সময়ত পাঠদান প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰাতকৈ পৰিবেশ কিছু পৰিমাণে সুস্থ হোৱালৈ অপেক্ষা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
নহ'লে আমাৰ সপোন দেখাত বাধা দিবলৈ নাহিব ।
চনু সুদ চাৰ আৰু তেওঁৰ দলটোৱে আমাক ইয়াৰ পৰা ওলাই অহাত সহায় কৰিছে ।
লগতে নাগৰিক পঞ্জীৰ খচৰা প্ৰকাশৰ পিছত বিভিন্ন কাৰণত নাম বাদ পৰা সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ দুখীয়া , অশিক্ষিত লোকসকলে সন্মুখীন হ'ব পৰা পৰিস্থিতিৰ বিষয়েও আলোচনা কৰা হয় ।
পতাকা উত্তোলন কৰি প্ৰাক্তন প্ৰধান শিক্ষক গৰাকীয়ে বিদ্যালয়খনৰ ইতিহাসৰ বিষয়ে কিছু আলোকপাত কৰে ।
সমগ্ৰ বিশ্বতে বৃহৎ নদীবান্ধে বিভিন্ন স্থানত সংঘটিত কৰা আকস্মিক-বানপানীকে আদি কৰি পৰিৱেশলৈ অনা ভাবুকি তথা বান্ধৰ নামনি এলেকাত সংঘটিত কৰা বিস্তৰ ক্ষয়-ক্ষতিৰ বিষয়ে এটা জন-সজাগতাৰ সৃষ্টি হৈ উঠিছে ।
আমি দেখি থকা বজাৰসমূহৰ দৰেই এই বজাৰ ।
নিজৰ মূল্য আৰু ক্ষমতা দেখুৱাবলৈ হ'লে আপুনি সক্ৰিয় আৰু চঞ্চল হৈ থাকিব ।
গতিকে আৰক্ষীৰ লগত সহযোগ কৰক ।
এই ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত হৈ নিজৰ লগতে আনকেইবাজনৰো স্বাৱলম্বীতাৰ পথ মুকলি কৰিবলৈ সক্ষম হ'ল এইগৰাকী মহিলা ।
তেওঁৰ জীৱনত আপোনাৰ নিশ্চয় মূল্য আছে ।
সেয়ে মই বহু চিন্তা-চৰ্চা কৰাৰ পাছত এই দলটোত আনুষ্ঠানিকভাৱে যোগদান কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল'লো ।
তেওঁ দেশৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামীসকলক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাই দেশৰ ঐতিহ্য আৰু সমৃদ্ধিৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰে ।
এই কথা বেছি দূৰলৈ দৃষ্টি নিদিলেও আপোনাৰ নিজৰ গাঁওখনতে যদি চাই দেখা পাব ।
অমিত শ্বাহে জাতি আৰু সম্প্ৰদায় নিৰ্বিশেষে দিল্লীত সকলোকে সাক্ষাৎ কৰি আছে আৰু তেওঁ নিজৰ দূতকো ৰাজ্যলৈ পঠিয়াই সম্প্ৰদায়সমূহৰ মাজত সংযোগ স্থাপন কৰিছে ।
সংসদত তেওঁ লাভ কৰা প্ৰশংসা আৰু অভিনন্দনৰ বিষয়ে সোধাত তেওঁ কয় , ' যিসকলে মোক গভীৰভাৱে বুজি পায় , তেওঁলোকে বহু বছৰ ধৰি মোৰ কাম দেখিছে আৰু সেয়ে আৱেগিক হৈ পৰিছে ।
আপোনাৰ জীৱনশৈলীলৈ ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ আপুনি সক্ষম হব ।
জানিব পৰা মতে বন বাহিনীৰ উমান পাই ৰাস্তাৰ মাজতে গাড়ী এৰি পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
তাৰ অবিহনে হতাশাৰ ছাঁবোৰ যে অচিৰেই মানসিকভাৱে ভাঙি পেলোৱা ধুমুহালৈ পৰ্যবসিত হব , সেই কথাও কিন্তু নিশ্চিত ।
সেই আড়ম্বৰপূৰ্ণ খেল বিধক জীয়াই ৰাখিবলৈ যত্ন কৰিছে নামনি অসমৰ মুছলমান লোকসকলে ।
লগতে ভোকাতুৰ মানুহক খাদ্য দান কৰক , শনি দেৱ সুখী হ'ব ।
হোটেলসমূহত দীৰ্ঘদিন ধৰি গাখীৰ যোগান ধৰি আছে যদিও হোটেল মালিক সন্থাই উচিত দাম নিদিয়াৰ অভিযোগ কৰিছে গো পালক সন্থাই ।
ইয়াৰে এটা প্ৰশ্ন হ'ল গৰ্ভাৱস্থাত যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাটো ক্ষতিকাৰক নে নহয় ।
আপোনাৰ জীৱনত হয়তো এতিয়া বহুত পৰিৱৰ্তন ঘটি আছে ।
যান্ত্ৰিকভাৱে কাম-কাজ কৰি থাকিলেও আপুনি মনৰ ভিতৰৰ পৰা একো উৎসাহ অনুভৱ নকৰে ।
যোগদান কৰাৰ পিছদিনাই অধিক সক্ৰিয় ৰূপত দেখা পোৱা গ'ল নতুন আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীক ।
শেহতীয়াকৈ অসমীয়া মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰখনো সক্ৰিয় হৈ পৰিছে ; ইটোৰ পিছত নতুন প্ৰকল্পৰ বিষয়ে জনসাধাৰণক জানিবলৈ দিছে একাংশ পৰিচালক তথা প্ৰযোজক গোষ্ঠীয়ে ।
প্ৰকৃত বুদ্ধিজীৱীসকলে তেওঁলোকৰ বৌদ্ধিক প্ৰতিভা আৰু বিচাৰ ক্ষমতাৰে যি সত্যত উপনীত হয় সেই সত্যৰ দ্বাৰা তেওঁবিলাকে নিজৰ জীৱনযাত্ৰাও পৰিচালনা কৰে ।
তদুপৰি বাটত পাই যোৱা গাঁওবোৰত লামাৰ চিনাকি দুই এঘৰ মানুহ থাকেই ।
আপোনালোক নিজৰ সংকল্পত অটুট থকাটোৱেই যথেষ্ট ।
একেটা পান মচলা খাই শিখৰত আঘাত কৰাৰ পৰম্পৰা ।
আপুনিও নিজৰ কামৰ লগত ন্যায় কৰিব ।
যি চুক্তিয়ে আমাৰ সকলো অধিকাৰ খৰ্ব কৰিছে ।
দৃশ্যমান জগতৰ বিষয়ে তাৰ অনুভৱ স্পষ্ট হৈ পৰে ।
অহিংস সাত্বিক আহাৰেই মানুহৰ উৎকৃষ্ট খাদ্য ।
নিজে পান কৰাৰ কথাতো বাদেই আলহী-অতিথি আহিলেও চাহেৰে আপ্যায়ন কৰাৰ পৰম্পৰা প্ৰায় সকলো পৰিয়ালতে আছে ।
একেই অভিযোগ এগৰাকী ক্ৰেতাৰ ।
গতিকে সকলো নম্ৰতাৰে মই মোৰ খোজ পিছুৱাই লওঁ ।
কিয়নো যিকোনো এটা কামৰ অগ্ৰগতিৰ বিষয়ে তদাৰক নকৰাকৈ কিহৰ ভিত্তিত টকা মোকলাই দিব লগা হল সেইয়া হে এক ৰহস্যজনক বিষয় হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ।
লাখ লাখ লোকক ইয়াৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিবলৈ আৰু মানুহৰ জীৱন আৰু সম্পত্তিৰ ক্ষতি কৰা বিপদটো বুজিবলৈ তেওঁলোকৰ প্ৰচেষ্টাৰ বিষয়ে কথা পাতিবলৈ উৎসাহিত কৰা হয় ।
সিংহৰ কবলৰ পৰা ওলাই অহাটো অসম্ভৱ আছিল , কিন্তু তথাপিও মানুহজনে সম্পূৰ্ণ শক্তিৰে সিংহৰ মুখত লাগি থকা আঙুলিটো আঁতৰাবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল ।
এই বেপাৰৰ উপৰিও দক্ষিণ ভাৰতে জালকে আৰ , অন্যান্য মচলা সৰবৰাহ কৰিছিল ।
লগতে শত্ৰুঘ্নৰ চৰিত্ৰৰ কিছুমান লুকাই থকা দিশৰ প্ৰতিও লেখিকা আৰু সম্পাদকে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিলে ।
7 আৰু তেওঁ নিজে কৰা এটা প্ৰতিমা ঈশ্বৰৰ গৃহত স্থাপন কৰিলে ।
বাণিজ্যিক ঋণ লোৱা বাগান সমূহলৈ আৰ্থিক প্ৰদান কৰা হ'ব সাহায্য ।
এই প্ৰতিষ্ঠানতে পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰৰ বিষয়ে গৱেষণা কৰা হয় ।
অসম সাহিত্য সভায়ো অসমীয়া ভাষাৰ বাধ্যতামূলক কৰিবলৈ দাবী জনাই ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ প্ৰসংগ উত্থাপন কৰি কয় যে নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে কেতিয়াও ৰাস্তা বেয়া নে ভাল গম নাপায় ।
আনহাতে মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই নিজৰ ভাষণত গোৱালপাৰাত ৰাজ্যৰ দ্বিতীয়খন আয়ুৰ্বেদিক মহাবিদ্যালয় প্ৰতিষ্ঠা কৰা হ'ব বুলি ঘোষণা কৰে ।
তেওঁ কয় , মই আজি এই ঘোষণা কৰিবলৈ পাই অতিকে পৰিতৃপ্ত ।
" সাপ্তাহিক নীলাচলৰ যোৱা এবছৰৰ জীৱনত আমাৰো ঠিক সেই একে অভিজ্ঞতাই হৈছে ।
হালধীৰ গাখীৰৰ উপকাৰীতাৰ বিষয়ে কম কোৱা হয় ।
তাই আৰু এখন্তেকো তাত নাথাকি দৌৰি আহিল নিজৰ ঘৰলৈ ।
কেন্দ্ৰীয় নিৰ্দেশনাত উল্লেখ আছে ।
বিভিন্ন বজাৰ দামত ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান এটাই কিমান পৰিমাণ উৎপাদন কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত লয় , তাকে যোগান ৰেখাই দেখুৱায় ।
অৱশ্যে , বেছিভাগ ব্যৱহাৰকাৰী আচৰিত হৈছিল কিয়নো তেওঁলোকৰ বেছিভাগেই ছবিখনৰ ভিতৰত লুকাই থকা সাপটো বিচাৰি পোৱা নাছিল ।
ৰাজ্যিক সমন্বয়ক গৰাকীয়ে জিলাখনত এন আৰ চিৰ দাবী-আপত্তিৰ পুনৰীক্ষণৰ কামৰ অগ্ৰগতি তথা প্ৰক্ৰিয়াটোত কিবা অসুবিধাৰ সৃষ্টি হৈছে নেকি সেই বিষয়ে বুজ লোৱাৰ উদ্দেশ্যে জিলা প্ৰশাসনৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকলৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হয় ।
লগতে স্থানীয় ৰাইজৰ লগতো ভাল ব্যৱহাৰ নকৰে বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
তেনে অৱস্থাত নিজৰ যুক্তি আৰু দাবীক প্ৰতিপন্ন কৰিবলৈ মানুহে সংগ্ৰাম কৰিব লগা হয় ।
মন্ত্ৰী অতুল বৰাই দলীয় বস্ত্ৰ প্ৰদান কৰি দললৈ সকলোকে আদৰণি জনাই আছুৰ মজিয়াত পৰা অগপত যোগদান কৰাত নথৈ আনন্দিত হোৱা বুলি উল্লেখ কৰে ।
ইতিমধ্যে দুয়োখনৰ সভাৰ প্ৰতিলিপি খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান বিভাগৰ যোৰহাট কাৰ্যালয়ক জমা দিয়া আছে ।
ফলত অসমত সকলো যুক্তি-তৰ্ক আৰু আবেদন-নিবেদন ব্যৰ্থ হৈছে ।
চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষৰ গাফিলতি নে আন কিবা কাৰণত এই কাণ্ড সংঘটিত হ'ল সেয়া আৰক্ষীৰ তদন্তত ওলাই পৰিব ।
কিন্তু সেই দায়িত্ব ল'ব নে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
আনহাতে , সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ তিনিচুকীয়া জিলা সমিতিয়ে ধৰ্মৰ নামত কোনো বাংলাদেশীক আশ্ৰয় দিয়া নহ'ব বুলি হুংকাৰ দিছে অন্যথা তেওঁলোকে প্ৰতিবাদী কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ন কৰিবলৈ বাধ্য হ'ব বুলি জনায় ।
গতিকে কোনোবাই পুৰণি বেবো বুলি কৈছিল ।
শিশুৰ অধিকাৰ আৰু প্ৰয়োজনীয়তা আৰু এই সম্পৰ্কিত সকলে ।
" নতুনকৈ গঠন হোৱা ৰাজনৈতিক দলসমূহে অসমীয়া খিলঞ্জীয়া ৰাইজৰ হকে কাম কৰাত কিমান দূৰ সফল হ'ব সেয়া সময়েহে ক'ব ।
একে সময়তে এই কথাও কোৱা হৈছে যে দম্পতীহালে নিজৰ বিয়াৰ অতিথি তালিকা চূড়ান্ত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
এটা গঁড় জাকটোত লুকাই আছে যে কোনেও ইয়াক সহজে বিচাৰি উলিয়াব নোৱাৰে ।
সেই একে সমস্যাই উদ্ভৱ হয় ৰাসায়নিক সাৰ আৰু কীট-পতঙ্গ নাশক ঔষধ ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰত ।
অৱশ্যে বিভাগটোৱে নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰি লোৱা বুলি আমাৰ সাংবাদিকৰ আগত সদৰী কৰে ।
ওপৰৰ ফালে ধুনীয়া বগা গোলাপেৰে সজোৱা এটা পাক খোৱা খোপাই এক আকৰ্ষণীয় চেহেৰা প্ৰদান কৰে ।
অপ্ৰিয় হ'লেও সত্য যে আমাৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাই এজন ছাত্ৰক এজন সংবেদনশীল আৰু দায়িত্বশীল নাগৰিক কৰি গঢ়ি তোলাত সিমান সহায় নকৰে ।
আঠ বাজি ৩০ মিনিটত পুনৰ ছাইৰেন বাজে ।
তেওঁ কয় যে বিজেপিয়ে তেওঁলোকক ঘৰ খালী কৰাই ভাল কাম কৰিছে ।
অন্যহাতে , এন আৰ চি ৰূপায়ণৰ নামত খাটিখোৱা কোনো ভাৰতীয় নাগৰিকক অত্যাচাৰ নকৰিবলৈও আহ্বান জনায় ।
কামৰ অবিহনে জীৱনত সফলতা অসম্ভৱ ।
এই বিষয়ে কোনোৱে একো ক'ব নোৱাৰে ।
আৰু ইয়াৰ লগে লগে যুৱতীগৰাকীয়ে নিজৰ মাতৃৰ ফোনেৰে সকলো কথা জনাই আৰক্ষীলৈ ফোন কৰে ।
প্ৰতিজন ব্যক্তিৰে নিজৰ মৌলিক স্বাৰ্থ ৰক্ষা কৰাৰ এটা অধিকাৰ আছে ।
সূক্ষ্ম কথাবিলাকৰ বিষয়ে এই প্ৰশ্নবোৰ আৰু জটিল হৈ পৰে ।
বৈঠকৰ অন্তত মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাই সংবাদ মেল সম্বোধন কৰি কেবিনেটৰ এই সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে ৰাজহুৱা কৰিছে ।
আমি সকলোৱে জনা উচিত আমাৰ জীৱনৰ শ্ৰেষ্ঠ সম্পদ হৈছে নিজৰ চৰিত্ৰ ।
অন্ততঃ নাকৰ মাজেৰে শৰীৰত কোনো বীজাণু প্ৰৱেশ নকৰে সেয়া নিশ্চিত ।
যেতিয়াই শিশুৱে বুজিব পৰা হব , তেতিয়াই সিহঁতক ভালকৈ বুজিবলৈ দিব লাগে যে মাতা-পিতাৰো সিহঁতৰ ওপৰত অধিকাৰ আছে ।
সম্পৰ্কে সবিস্তাৰে আমাক কলে ।
আন পাঁচজন অভিযুক্তৰ দৰেই দিন কটাইছে তেওঁ ।
চলিত বৰ্ষৰ অন্তিম মাহটোত চাকৰি জীৱন ত্যাগ কৰি কংগ্ৰেছ দলত আনুষ্ঠানিকভাৱে যোগদান কৰাৰ কথা আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আছুৰ উপদেষ্টাগৰাকীয়ে সকলোকে তেওঁলোকৰ নিজৰ সামূহিক স্বাৰ্থ সুৰক্ষিত কৰিবলৈ এক উমৈহতীয়া স্থিতি গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
স্বামী অবৈধ জীৱিকাত জড়িত থকাৰ বিষয়েও বিয়াৰ পাছতহে অৱগত হয় পত্নীসকল ।
সুখক যেতিয়া নিজৰ লগত সংপৃক্ত নকৰি আনৰ লগত তুলনা কৰা হ'ব তেতিয়া ই অসুখৰ ৰূপ ল'ব ।
এন আৰ চি উন্নীতকৰণৰ সময়ত কোটি কোটি টকাৰ দুৰ্নীতি হোৱা বুলি সন্দেহ কৰি তেওঁ দুখনকৈ এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল ।
তেওঁ ১৯৮১ চনত অধিবক্তা হিচাপে নিজৰ নাম পঞ্জীয়ন কৰিছিল ।
শিৱ মন্দিৰ সহ পাহাৰটোৰ শিখৰত থকা এই স্থানৰ পৰা মহানগৰীৰ বহু স্থান দৃষ্টি গোচৰ হয় ।
কিন্তু আপুনি দেখিলে কব নোৱাৰিব এয়া পথ নে পথাৰ ।
গণতান্ত্ৰিক অধিকাৰ তৃণমূল পৰ্যায়লৈ প্ৰবাহিত কৰাটোৱেই হ'ল এই বিৱৰ্তনৰ লক্ষ্য ।
কৰ্মফলৰ দাতা ভগৱান শনিয়ে ভাল কাম কৰা সকলক ভাল ফল আৰু বেয়া কাম কৰা সকলক বেয়া ফল দিয়ে ।
গণৰাজ্যৰ দ্বিতীয় আৰু , তৃতীয় পুস্তিকাত প্লেটোৱে ল'ৰা ছোৱালী বোৰৰ প্ৰথম ' সময়ছোৱাৰ শিক্ষাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছিল ।
যোগদানৰ অন্তিম তাৰিখ হৈছে ১২ আগষ্ট ।
সমস্যাটো হ'ল বুলিয়েই দুখ কৰি বহি থাকে নে তাৰ সমাধানৰ বাট বিচাৰে ।
4 তেতিয়া জাতি সমূহে তাৰ বিষয়ে শুনিলে ।
এগৰাকী চতুৰ্থ বৰ্গৰ কৰ্মচাৰী হিচাবে কৰ্মত যোগদান কৰি পদোন্নতিৰ সূত্ৰে পৰিদৰ্শক পদ লাভ কৰা হাজৰিকাই শেহতীয়া ভাবে হোৱা পৰিদৰ্শকৰ বদলিৰ প্ৰক্ৰিয়াটো ব্যাপক বিসংগতি সংঘটিত কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
" তেওঁ লগতে কয় যে এতিয়া যিহেতু বাৰিষাৰ কাল গতিকে বানপানী আহিয়েই থাকিব , কিন্তু তাৰ ফলত যাতে কামটো পলম হৈ গৈ নাথাকে তাৰ ব্যৱস্থা নিশ্চিত হ'ব লাগে ।
ছবিখনত তাইৰ আকৰ্ষণীয় চৰিত্ৰটোৰ বিষয়ে বহুত আলোচনা হৈছে আৰু তাই অন্তৰংগ দৃশ্য কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ কৰা নাছিল ।
তাই নিজৰ চকুৰ চাৱনীৰ পৰা পতিতা আৰু তাইৰ স্তনৰ পৰা নিজ ব্যভিচাৰ দূৰ কৰক ।
তেওঁ কংগ্ৰেছ এৰি বিজেপিত যোগদান কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
সজাগতা লাভ কৰাৰ লগে লগে ব্যক্তিগত জীৱনত সৰু সৰু পৰিৱৰ্তন কৰি আৰম্ভ কৰিলোঁ ।
গতিকে মই তেনেকৈ ভাবো ।
সংবাদমেলত সংগঠন দুটাই নমুনা হিচাপে জিলাখনত অব্যাহত থকা প্ৰায় ৩০ বিধ ভেজাল খাদ্য সংবাদ মাধ্যমৰ আগত প্ৰদৰ্শন কৰে ।
সেইটো হৈছে - সমাজত নাৰীসকলকো পুৰুষৰ শাৰীলৈ উঠাই আনিব লাগিব সামাজিক জীৱনত তেওঁলোকে অংশ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
এতিয়া তলৰ ছবিখনলৈ ভালকৈ মন কৰিলেই আপুনি বিচাৰি পাব ঘাঁহ খাই থকা হৰিণাটো ।
একেই শংকাতে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ মুখ্য মন্ত্ৰীয়েও ৰাজ্যখনৰ আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধানজনক সীমান্তত সতৰ্কতা বৃদ্ধিৰ লগতে অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ ওপৰত চোকা দৃষ্টি ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
ইয়াত আজিৰ দিনটোত সকলো বিদ্যালয় , কাৰ্যালয় , দোকান খোলা থাকে আৰু বৰদিনত মানুহে এদিনো ছুটী নাপায় ।
ছন্দ আৰু মাত্ৰাৰ বিষয়ে জ্ঞান ।
নিজৰ আত্মজীৱনীত প্ৰয়াত মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ বিৰুদ্ধেও অভিযোগ আনিছে সাংসদ ৰঞ্জন গগৈয়ে ।
জানিবলৈ পোৱা মতে এই লোক সকলেও প্ৰকাশ কৰিছে পেট বিষৰ সময়ৰ বিষয়ে ।
পত্নী চন্দ্ৰকলাই জনোৱা অনুসৰি , যেতিয়া লক্ষ্মণ পাতিদাৰ এই বৰ্ষৰ জানুৱাৰীত এদিন নিজৰ খেতিৰ পথাৰৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি আহিছিল , তেতিয়া হঠাতে তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছিল ।
ফলত ৰাজ্যৰ চাহ শ্ৰমিকসকলকে ধৰি বিভিন্ন দল-সংগঠন জাঙুৰ খাই উঠিছিল আৰু ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিছিল ।
ছিকিম আৰু পশ্চিম বংগ ৰাজ্যৰ পৰা শেহতীয়াকৈ উদ্ধাৰ হোৱা ২ জন প্ৰাপ্তবয়স্কৰ সৈতে ৪০ টা শিশুৰ পুনৰ্সংস্থাপনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ।
বৰঞ্চ এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰেখনে কেতবোৰ হঠকাৰী সিদ্ধান্ত লোৱাৰহে অভিযোগ আছে গাঁওবাসীৰ ।
অসম চাহ মজদুৰ সংঘই তলাবন্ধৰ সময়ত চাহ শ্ৰমিকসকলক অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী যোগান নধৰাক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই যন্ত্ৰটো কেৱল নিজৰ হোষ্টেলতে নহয় কিছুমান চিকিৎসালয় আৰু বেকাৰীতো ইতিমধ্যে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
তাৰ বিপৰীতে এইসকল লোক ব্যস্ত হয় নিজৰ স্বাৰ্থক লৈহে ।
মিথুন পেছাত এগৰাকী সাহিত্যিক আৰু মানৱ অধিকাৰ কৰ্মী ।
ধুবুৰী জিলা দণ্ডাধীশ দেৱ কুমাৰ কলিতাৰ স্বাক্ষৰিত এক নিৰ্দেশনাত ৰাজহুৱা স্থানত পিক পেলোৱাতো সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ কৰা হৈছে ।
শৃংখলাৰ দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় এদিনীয়া খেল দুখন ক্ৰমে লক্ষ্ণৌ আৰু কলকাতাত অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল ।
বন্দুক , বাৰুদৰ লগত নিতৌ খেলা কৰা আৰক্ষী জোৱানে নিজ প্ৰতিভাৰে দেখুৱালে শিল্প কলাৰ এক সুন্দৰ নিদৰ্শন ।
আত্মানুসন্ধানৰ এই সময়ছোৱাত মোৰ মনত পৰিল কলেজীয়া জীৱনত লগ পোৱা এজন মনোৰোগ বিশেষজ্ঞলৈ ।
কিন্তু একাংশ অংশীদাৰী , ৰেচন কাৰ্ডৰ হিতাধিকাৰী আৰু মিচিং জাতিয় সংগঠনৰ সবল ভূমিকাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত যোগান বিভাগে এই দুই লুণ্ঠনকাৰীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ তৰিবলৈ বাধ্য হ'ল ।
আনহাতে , ধৃত নৰেন গোহাঁইৰ পত্নী অসম আৰক্ষীৰ এগৰাকী কনিষ্টবল হয় নেকি বুলি সাংবাদিকে সোধা এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত কয় যে কোনো দোষীকে এৰি দিয়া নহয় ।
আজি যুৱতী তিনিগৰাকী ৰাতিপুৱা নামনি অসমৰ বৰপেটা চহৰত উপস্থিত হয় ।
কাৰণ সেইবোৰ আক্ষৰিক অৰ্থত আপোনাৰ নিজৰ তেজৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত ।
উল্লেখযোগ্য যে ২৩ জানুৱাৰীৰ আবেলি টিহুৰ প্ৰতিষ্ঠিত ব্যৱসায়ী , বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী তথা অসম সাহিত্য সভাৰ আজীৱন সভ্য উদয় চন্দ্ৰ কলিতাৰ বাৰ্ধক্যজনিত কাৰণত টিহু নগৰৰ নিজৰ বাসগৃহত দেহাৱসান হয় ।
উল্লেখযোগ্য যে , শীঘ্ৰে কামপুৰত নিয়মীয়া বিদ্যুৎ যোগান নধৰিলে জংগী আন্দোলন কৰিবলৈ বাধ্য হ'ব বুলি হুংকাৰ দিয়ে বীৰ লাচিত সেনাই ।
ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ যোগান ৰেখা ই লাভ সৰ্বোচ্চকাৰীৰ ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান এটাই বজাৰ দামৰ বিভিন্ন মূল্যত উৎপাদন কৰিবলৈ নিৰ্বাচন কৰা উৎপন্ন স্তৰ দেখুৱায় ।
সেয়ে যেতিয়াই আপুনি শৃংগাৰৰ সামগ্ৰী কিনিবলৈ ওলাই যায় , তেতিয়া নিশ্চয় দিনটোৰ কথা মনত ৰাখিব ।
নিজৰ সমস্ত সঞ্চিত ধন খৰচ কৰি তেওঁ সৰুকৈ ব্যৱসায়টো আৰম্ভ কৰিছিল ।
- স্ব-ঘোষণাত আপুনি ক'ত বাস কৰে আৰু কি বিৱৰণ আছে সেই বিষয়ে তথ্য প্ৰদান কৰিব লাগিব ।
জীৱন চৰিত খনিক সকলোৱে আদৰেৰে গ্ৰহণ কৰিলে আমি অতিশয় সন্তোষ পাম ।
গণতন্ত্ৰত সমালোচনা কৰাৰ অধিকাৰ সকলোৰে আছে ।
চৰকাৰী চাকৰিৰ পিছে পিছে দৌৰি সময় নষ্ট নকৰি কাঠফুলাৰ লগতে মৌ পালন , কল বাগানেৰে স্বাৱলম্বী হৈছে জিষ্ণু ৰাম ৰায় ।
আপুনি জীৱনত অগ্ৰগতি লাভ কৰিব ।
" আমি চীনা সামগ্ৰী সমূহ ব্যৱহাৰ কৰি চীনক ব্যৱসায়িকভাৱে ধনৰ যোগান ধৰো আৰু তেওঁলোকে এই টকা ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকৰ সৈন্যক আমাৰ বিৰুদ্ধে থিয় কৰা , " ৱাংচুকে কয় ।
তেওঁৰ এইবোৰ অধ্যয়নৰ ফল সৰ্বসাধাৰণ মানুহৰ ব্যৱহাৰিক জীৱনতো নানা কামত আহিল ।
মই কেৱল চিন্তিত যে কিছুমান মানুহে মোৰ ভগ্নীৰ বিষয়ে বেয়া মন্তব্য দি আছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , কালি বিজেপি দলত অজন্তা নেওগৰ যোগদান সম্পৰ্কে প্ৰচাৰিত বাতৰি সন্দৰ্ভত আজিৰ ভিতৰত নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰিবলৈ প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ তৰফৰ পৰা আহ্বান জনাইছিল ।
পিছে নলবাৰীৰ এই দুগৰাকী মহিলাই ঘৰুৱা কাম-কাজৰ সমান্তৰালভাৱে নিজৰ গাঁঠিৰ ধন খটুৱাই আৰম্ভ কৰিছে এটা ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগ ।
গতিকে প্ৰেম বস্তুটোত প্ৰেম , ভালপোৱা , ইজনে সিজনৰ ওপৰত থকা বিশ্বাস সেইটোহে আচল কথা ।
আচাৰ্য চাণক্য আছিল এজন মহান পণ্ডিত আৰু কূটনীতিবিদ ।
এই গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে এই গ্ৰন্থখনে অসমৰ বিষয়ে বহু নজনা কথা পাঠকক জনাত সহায় কৰিব ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে অসমৰ স্থিতি শক্তিশালীকৰণৰ দিশত প্ৰধান ভূমিকা পালন কৰি যোৱা মহাবীৰ লাচিত বৰফুকনলৈও গভীৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি নিবেদন কৰে ।
এই বিষয়ে মই তোমাক মোৰ আৰু সীতাৰ শপথ দিলোঁ ।
অঘৰী লোকসকলে মানৱ অধিকাৰ লংঘনৰ পৰিবেশত বাস কৰি আছে ।
ইয়াৰ অৰ্থ এইটোৱেই যে আমি জীৱনত কৰা ভুলৰ শুধৰণি কৰাটো একো বেয়া কথা নহয় ।
দ্বীপটোৰ সিটো ফালে তেনেকুৱা একো নঘটিল ।
সেই বাতৰিটো তাই একেটা উশাহতে পঢ়ি পেলালে ।
ৰাখীবন্ধনৰ দৰেই ভাই দুজৰ উৎসৱকো ভাই-ভনীৰ প্ৰেমৰ প্ৰতীক হিচাপে ধৰা হয় ।
কিন্তু এই মহা মূল্যৱান সম্পদ দুটা মৃত্যুৰ দুৱাৰ দলিত ।
মানৱ সভ্যতা গঢ়ি উঠা নদীবোৰ মানৱ জাতিৰ দৰেই ইতিহাস আছে যদিওবা সেইবোৰৰ সৃষ্টি প্ৰাকৃতিকভাৱেই হৈছিল ।
বাহুবলীৰ দৰেই তেওঁৰ সদ্য মুক্তি পোৱা আদিপুৰুষৰ পৰাও মানুহৰ একে আশা আছিল ।
এইবিলাক প্ৰচেষ্টাৰ সুফল বৰ্ণনাতীত ; গতিকে যি শিক্ষাই তেনে সুদিনৰ সূচনা কৰিব তাৰ বিৰুদ্ধাচৰণ কৰা আমাৰ অন্যায় হব ।
তেতিয়াই অতি পৰিষ্কাৰকৈ ওলাই পৰিব যে উৎপাদন ব্যৱস্থাৰ নিকটৱৰ্তী সংশ্ৰৱৰ ফলতহে বিজ্ঞানৰ উদ্ভৱ আৰু বিকাশ হয় ।
উল্লেখ্য সোঁ-ভৰিত গুলিবিদ্ধ ছাত্ৰ নেতাগৰাকী ইতিমধ্যে অস্ত্ৰোপচাৰ সম্পন্ন হৈছে ।
অংগদানক কেন্দ্ৰ কৰি বিভিন্ন সংগঠনে সচেতনতা বৃদ্ধি কৰাৰ বিষয়ে সচেতন মহল বাৰুকৈয়ে অৱগত আৰু অংগদানৰ দৰে মহৎ কৰ্মৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাটোও আশাপ্ৰদ ঘটনা ।
( ক ) এটা ধৰ্মক পৰিচয় দিয়াত ধৰ্মনিৰপেক্ষতাই আমাক অনুমতি নিদিয়ে ।
ৰাজনৈতিক দলসমূহে চাহ শ্ৰমিকক লৈ ৰাজনৈতিক সমীকৰণ আৰম্ভ কৰিছে যদিও পুনৰ জাঙুৰ খাই উঠিছে চাহ শ্ৰমিক সকল ।
ভিডিঅ'টোত সানাক ক'লা বোৰ্খা পিন্ধি দেখা গৈছে , লগতে তেওঁ কৈছে , ' মোৰ আগৰ জীৱনত নিশ্চয়কৈ সকলো আছিল ।
গতিকে তেওঁলোকে এই সিদ্ধান্তৰ পৰা আঁতৰি গৈছে ।
কাৰণ নাগৰিকসকলে চৰকাৰক নিয়মীয়াভাবে কৰ আদায় দি আহিছে ।
নহবা , যাতে সিহঁতে তোমাক ভৰ নকৰে ।
এই কাৰণেই অতীত কালতকৈয়ো বৰ্তমানত সহযোগিতামূলক প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন অতি বেচি হৈ পৰিছে ।
অনুষ্ঠানটোত বজালী জিলা আৰক্ষী অধীক্ষক ধৰ্মেন্দ্ৰ দাসে নিজৰ ভাষণত জিলাখনৰ সাংবাদিকসকলে লৈ অহা ইতিবাচক ভূমিকাক প্ৰশংসা কৰে ।
সেয়েহে তেওঁলোকে পুনৰ বিবেচনা কৰি এই সিদ্ধান্ত উঠাই লোৱা বুলি সুত্ৰত প্ৰকাশ পাইছে ।
দেশৰ বিভিন্ন বিৰোধী দলৰ ৰাজনৈতিক নেতাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি লেখক , সাংবাদিক , বুদ্ধিজীৱী , ছাত্ৰ নেতা , সমাজসেৱী আদি সাঙোৰ খাই পৰিছে এই কাণ্ডৰ লগত ।
ভাৰতে দেশখনৰ প্ৰশাসনক এই বিষয়ে তদন্ত কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
ৰাইজে নিজৰ দায়িত্বলৈ পিঠি দিলে নেতা নিজক লৈ ব্যস্ত হোৱাটো স্বাভাৱিক ।
যোৱা নিশাই সন্ধানহীন হৈ পৰা শিশুটিক বিচাৰি পৰিয়ালৰ লোকে চলাথ কৰে যদিও নিশা শিশুটিৰ কোনো সন্ধান পোৱা নগ'ল ।
ইফালে প্ৰতিবাদকাৰী সকলে আহোম জাতি মুৰ্দাবাদ কৈছিল নে ৰাহুল গান্ধী মুৰ্দাবাদ কৈছিল তাকে লৈ এতিয়া প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে ।
তদুপৰি ইয়াৰ পাছতো গাখীৰৰ মূল্য বৃদ্ধি নকৰিলে জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত গো পালকসকলে নিজৰ গৰুসমূহ লৈ আহি প্ৰতিবাদ কৰিব বুলিও সদৰী কৰিছে ।
নিজৰ পেছাগত কামটোত যদি আমি ভাল অনুভৱৰ কাৰকসমূহ বঢ়াব পাৰো তেন্তে এই কাম বেছি উৎপাদনশীল আৰু তৃপ্তিদায়ক হয় ।
তাৰ মাজতে কাৰ্য্যবাহী সদস্যসকলে সন্দেহ কৰে যে প্ৰমোদ বড়োই বেচি খাই নেকি ।
এই উদ্যোগটোৱে দক্ষ যোগান শৃংখলা সঞ্চালন প্ৰতিভাৰ এক পুল সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰিব আৰু প্ৰাসঙ্গিক উদ্যোগৰ প্ৰশিক্ষণ আৰু জ্ঞান প্ৰদান কৰিব বিচাৰে ।
ঘটনাত আহত হয় বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ কেইবাগৰাকীও ছাত্ৰ ।
তেওঁলোকলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাই দেশজুৰি আজি এই দিৱস পালন কৰা হ'ব বুলি জনায় কৃষক সংগঠনবোৰে ।
এইবাৰ অসমক পুনৰ কেইবাটাও খণ্ডত বিভক্ত কৰাৰ পৰামৰ্শ আগ বঢ়াইছে জ্যেষ্ঠ সাংবাদিকজনে ।
তেতিয়া হে বজাৰত নিজৰ প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিব পৰা যায় ।
এই সময়তেই ৰামায়ণৰ ভক্ত মোৰ এজন সম্পৰ্কীয় ভায়ে আমাৰ দুয়ে ।
স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্ক সন্দৰ্ভতো চাণক্যই নিজৰ মতামত আগবঢ়ায় আৰু এই কথা প্ৰতিজন মানুহে জনাটো আৱশ্যকীয় ।
দৰাচলতে , বাতৰি অনুসৰি , আৰক্ষী বিষয়াসকলে বহু দিনৰ আগতে এই চোৰাং ব্যৱসায়ীজনক ধৰা পেলাইছিল , কিন্তু বিষয়াসকলে এতিয়া ইয়াৰ চোৰাং ব্যৱসায়পদ্ধতি আৰু চোৰাং ব্যৱসায়ীৰ ফান্দৰ বিষয়ে সংশ্লিষ্ট বিভাগৰ ওচৰত তেওঁলোকৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছে ।
বহুতে গাখীৰ চাহত তুলসী পাতো যুক্ত কৰে ।
অৱশ্যে , চীন আৰু ভাৰতেও প্ৰকৃততে এটা পৰ্যায়লৈকেহে ৰাছিয়াৰ তেল ক্ৰয় কৰিব পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
বিশ্বৰ প্ৰায় সকলো দেশৰ ক্ৰিকেটাৰেই ইয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিছে ।
গতিকে এনেধৰণৰ পাতলীয়া মন্তব্যৰে গম্ভীৰ পৰিস্থিতি বেয়া নকৰিলে মই ভাল পাম ।
তেওঁ নিজেও এগৰাকী স্বাস্থ্য কৰ্মী ।
এই ব্যৱসায় মই কৰা উচিত নে অনুচিত সেইটো অৱশ্যে বিতৰ্কৰ বিষয় , কিন্তু ব্যৱসায়টো হাতত লৈছোঁ যেতিয়া তাক নিয়াৰিকৈ চলাবই লাগিব ।
" প্ৰত্যেকেই নিজৰ বিষয়ে অসুৰক্ষিত ।
নিজকে গভীৰ অধ্যয়ন আৰু অনুশীলনৰ জৰিয়তে প্ৰস্তুত কৰি এই মাধ্যমৰ সুবিধা ল'ব পৰাটোতহে আমাৰ সফলতা লুকাই আছে ।
মন্ত্ৰী ফণীভূষণ চৌধুৰীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে , আলু আৰু পিয়াজৰ উৎসতে মূল্য বৃদ্ধি হৈছে গতিকে ৰাজ্যত নৱেম্বৰ মাহলৈ আলু আৰু পিয়াজৰ মূল্য হ্ৰাস হোৱাৰ কোনো সম্ভাৱনা নায় ।
বিবাহিত জীৱনত সুখ-শান্তি থাকিব ।
বন্তি দাসৰ এই পদক্ষেপৰ পিছতো বৰপেটা আবকাৰী বিভাগ টুপনীৰ পৰা সাৰে উঠে নে নুঠে সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
তেওঁ অলপতে চিন্তন শিবিৰত যোগদান কৰিছিল ।
প্ৰতি বছৰে কামাখ্যা মন্দিৰত অনুষ্ঠিত হোৱা অম্বুবাচী মেলাত হাজাৰ হাজাৰ ভক্তি প্ৰাণ ৰাইজ আৰু সাধু সন্ন্যাসীৰ সমাগম হয় ।
সেই সময়তেই পাঁচ জনৰ মৃত্যু হোৱা বুলি খবৰ ।
তাই দূৰৰ পৰা ফল দলিয়াই আছে আৰু তেওঁলোকক উপহাৰ দি আছে যাতে কোনেও সেইবোৰ স্পৰ্শ নকৰে ।
তেওঁ কয় " যিসকলে ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন নকৰে তেওঁলোকক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি ।
কলিয়াবৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীৰ নেতৃত্ব চলা অভিযানটোত আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে চক্ৰটোৱে ব্যৱহাৰ কৰা দুখনকৈ গাড়ীও জব্দ কৰে ।
ছাটো কিন্তু মোৰ কাষতে কৰুণাৰে ভৰা এটি মধুৰ ভঙ্গিমাত স্তব্ধ হৈ ৰৈ গৈছে ।
সততে ভাৰতৰ আটাইতকৈ যোগ্য স্নাতক বুলি অভিহিত কৰা কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে অৱশেষত বিবাহ সম্পৰ্কে নিজৰ মতামত ব্যক্ত কৰিছে ।
তেনে মানুহে নিজৰ প্ৰকৃত স্বভাৱ কেতিয়াও ত্যাগ কৰিব নোৱাৰে ।
গতিকে আমাৰ এই সম্পদক সফলভাৱে ৰূপায়ন আৰু সুন্দৰকৈ গঢ় দিয়াত আমি গুৰুত্ব দিয়া উচিত ।
অঞ্চলটোত বাস কৰা লোকসকলৰ হ'ব পৰা অসুবিধাৰ কথা চিন্তা নকৰি এনেদৰে পথৰ মাজতে শিল দমাই থোৱা সংশ্লিষ্ট লোকৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
ৰেচন কাৰ্ডৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰি থকা দৰিদ্ৰ সীমাৰেখাৰ ওপৰৰ সকলো হিতাধিকাৰীৰে ৰেচন কাৰ্ড ঘূৰাই লোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান তথা গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা বিভাগক মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশ ।
এটা আক্ষৰিক অৰ্থ আৰু আনটো আক্ষৰিক অৰ্থৰ লগত মিলাই প্ৰতীকী অৰ্থ ।
প্ৰতিটো বঁটাতে আছে নগদ ৩০ হাজাৰকৈ টকা আৰু এখনকৈ মানপত্ৰ ।
এই ভাষাই নিজৰ স্বাভাৱিক সামৰ্থ্যৰ দ্বাৰাহে আগ বাঢ়িব লাগিব ।
আৰু সেই কাৰণেই বিনষ্ট হৈছে পৰিবেশৰ ভাৰসাম্য ।
গতিকে আয়কৰ বিভাগে কোম্পানীটোৰ কাৰ্যালয়ত তালাচী চলাইছিল ।
সেয়ে পিছত তেওঁ উদ্যোগশীলতাৰ এটা পাঠ্যক্ৰম লৈ নিজৰ ব্যৱসায় কৌশল উন্নত কৰিব পাৰিছিল ।
গিৰিয়েকৰ নামত থকা ব্যক্তিগত ঋণটো পৰিশোধ কৰি মানুজনী ভাগৰি পৰিছিল ।
তেওঁলোকে স্থানীয় লোকসকলৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাৰ লগতে পৰামৰ্শ আৰু ঔষধ-পাতিও যোগান ধৰিছিল ।
গানটোত , দিব্যাই বিভিন্ন ধৰণৰ পোছাক পিন্ধিছে , যিটো মানুহেও বহুত ভাল পাইছিল ।
যিহেতু বিহুতে লুকাই আছে অসমীয়াৰ আত্মা ।
কিন্তু মানুহ সভ্য জীৱ গতিকে এই ক্ষেত্ৰত এই নিয়মৰ কিছু পৰিৱৰ্তন হৈছে ।
সমস্যা থাকিলে ইয়াৰ সমাধানো থাকিবই ।
পূৰ্ব্বকালত হিন্দুবিলাকে সংস্কৃতক আদৰ আৰু দেশী ভাষাক হেয় কৰাই ইয়াৰ কাৰণ ।
ইয়াৰ উপৰি বাহনি চাহ-বাগিছাত ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়কসকলে মধ্যভোগীৰ অবিহনে নিজে পাত দিবলৈ সক্ষম হোৱাত অধিক লাভান্বিত হৈছে ।
অন্যথা আমি নিজৰ প্ৰাপ্য অধিকাৰ কাঢ়ি আনিব লাগিব ।
তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণভাৱে গগৈয়ে উল্লেখ কৰে যে যদি হিমন্তই অপৰাধ কৰাই নাছিল তেন্তে মই ৰক্ষণাবেক্ষণ দিয়াৰ কথাই নাছিল ।
আপোনাৰ নিজৰ ইচ্ছা আছে , মানুহ ।
তেওঁলোকে নিজৰ ঘৰুৱা জীৱনতো শাৰীৰিক শ্ৰম কৰিলে মান হানি হ'ব বুলি অনুভৱ কৰি কেৱল অলসভাৱে কাল কটায় ।
সি চাবিটো বিচাৰি তলাতো খুলি তাত থকা দাইলখিনি উলিয়ালে ।
অপশক্তিৰ বিষয়ে ৰাইজ অৱগত হ'লে আৰক্ষীক ততালিকে খবৰ দিবলৈও আহ্বান জনায় অধীক্ষক গৰাকীয়ে ।
ইউটিউবৰ এটি ভিডিঅ' যোগে প্ৰতীকে ব্যক্ত কৰিছে নিজৰ নিয়মীয়া অনুশীলনী আৰু তেওঁৰ এই যাত্ৰাৰ বিষয়ে ।
মহাবিদ্যালয় খন চৰকাৰীকৰণত ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ডাঙৰীয়াই আগভাগ লৈছিল ।
যি নিজৰ জীৱনতকৈয়ো মৰমৰ ।
তেওঁলোকে আনকি তেওঁলোকৰ নামত তেওঁৰ পৈতৃক ঘৰটো পাইছিল ।
উক্ত ফাকুৱা মহোৎসৱত হোম যজ্ঞ , হলীৰ গীত আদিৰে মুখৰিত হৈ এক আধ্যাত্মিক পৰিবেশৰে বিৰাজ কৰিছে ।
এই ঘটনাটো পোহৰলৈ অহাৰ লগে লগে নিৰ্বাচন আয়োগে তাৎক্ষণিকভাৱে বিষয়াগৰাকীক নিলম্বন কৰিছে ।
ৰাজনে আৰু কৈছে যে দেশৰ অৰ্থনীতি আজিৰ তাৰিখত যদিও দুৰ্বল , কিন্তু ইয়াৰ উন্নতিৰ সম্ভাৱনা অতি উজ্জ্বল ।
সৈনিক স্কুলত নিজৰ সন্তানক নাম ভৰ্তি কৰাই কেৱল গৌৰৱবোধ কৰাই নহয় আটাইতকৈ সুৰক্ষিত বুলি ইমানদিনে অনুভৱ কৰি আহিছিল অভিভাৱকসকলে ।
চালুৱে দাবী কৰে যে তেওঁলোকে নিজৰ খৰচত উত্তৰাধিকাৰহীন মৃতদেহৰ শেষকৃত্য সম্পন্ন কৰে ।
নিজৰ ধাৰণাবোৰৰ বাহিৰত অতিক্ৰম কৰক ।
যে আমাৰ বেপাৰীবিলাকে লাভৰ বিষয়েহে মাথোন ভাবে , গ্ৰাহকলৈ বেছি মন নিদিয়ে ।
দেশ দুখনৰ মাজত চলি থকা সংঘাতক লৈ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদে বিবৃতি জাৰি কৰিব বিচাৰিছিল ।
বৰুণ গান্ধীৰ এই মুকলি চিঠি অধিক তাৎপৰ্যপূৰ্ণ হৈ উঠিছে এই কাৰণেই যে সম্প্ৰতি তেওঁ বিজেপি এৰাৰ চৰ্চা চলি আছে ।
শিশুক কিমান বয়সত এই শিক্ষা দিয়া উচিত , সেই বিষয়ে সকলো নিৰ্ভৰ কৰে বিভিন্ন পাৰিপাৰ্শ্বিক অৱস্থাৰ ওপৰত ।
টাইগাৰ যিকোনো কামত সীমিত গতিৰে আগবাঢ়ে ।
স্বামীয়ে নিজৰ আবেদনত উচ্চতম ন্যায়ালয়ক আদেশ দিবলৈ আহ্বান জনাইছিল আৰু " ৰাষ্ট্ৰীয় কীৰ্তিচিহ্ন কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে ভাৰতীয় সংঘক ৰাম সেতুক ৰাষ্ট্ৰীয় গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰাচীন স্মৃতিসৌধ হিচাপে ঘোষণা কৰিবলৈ " নিৰ্দেশ দিছিল ।
তেওঁ কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা নিজৰ কৰ্মক্ষেত্ৰত তেওঁ পুনৰ এক নতুন উদ্যম লাভ কৰিলে ।
অৱশ্যে আপুনি সপোনৰ পৃথিৱীৰ পৰা ওলাই বাস্তৱৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব ।
মানুহে কাৰ্য্যৰ ৰসবোধ কৰিলেহে সেই বিষয়ে তাৰ প্ৰবৃত্তি হয় ।
একেই চিত্ৰ প্ৰকাশন উদ্যোগ তথা গ্ৰন্থমেলাবোৰত ।
এই একৈশ শতিকাতো ধৰ্মৰ নামত হিংসা চলি আছে ।
পুৱা ৯ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা ভোটদান অন্ত পৰিব বিয়লি ৪ বজাত ।
মেদ বহুল , চুটি-চাপৰ চেহেৰা আছিল শৰীৰ ভৰ্তি সোণৰ গহনা ।
মেলাত দৰ্শনাৰ্থী আৰু ক্ৰেতাৰ সংখ্যা কমা নাছিল ।
গতিকে সোনোৱালৰ শেষ ৰক্ষা নহব বুলি আজিয়ে কোৱাটো টান ।
দৰাচলতে , বৰ্তমানৰ বেছিভাগ খাদ্য ৰাসায়নিক পদাৰ্থ অবিহনে উৎপন্ন নহয় আৰু আমি সেইবোৰ অতি অসাৱধানতাৰে খাই আছোঁ ।
শিক্ষাই কোনো ধনী-দুখীয়াৰ মাজত প্ৰভেদৰ সৃষ্টি নকৰে ।
বহু সংবাদ মাধ্যম অনুসৰি অচিৰেই বিবাহপাশত আবদ্ধ হ'ব দুয়ো ।
এনেদৰে তেওঁ সকলো গম পাই গৈছিল ।
ৰাজাই কয় যে তেওঁ কুমাৰৰ সৈতে দেশৰ বিৱৰ্তনশীল ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ।
সততে নীতি শিক্ষা দিয়া এজন শিল্পীৰ নাম সাঙোৰ খাই পৰাত স্তম্ভিত হৈছে ৰাজ্যৰ সচেতন মহল ।
অনুবাদ আৰু তাৰ ভাষা কি ধৰণৰ হৈছে নাজানো ।
অধিক সময় নিজৰ পত্নীৰ নামত এইগৰাকী কৰ্মচাৰীয়ে এল আই চি ' ৰ কামত ব্যস্ত থকাৰো অভিযোগ উঠিছে ।
যুৱকসকলক কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ তৰফৰ পৰা পৰীক্ষা মূলকভাৱে যোগান দিয়া উন্নত জাতৰ মাটি আৰু মগু মাহৰ খেতি কৰি সফলতা পাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
যদি ৰোগীয়ে কোনো তৰল খাদ্য গ্ৰহণ নকৰে , তেন্তে সাধাৰণতে খোৱা নলী আঁতৰ কৰাৰ কেই মুহূৰ্তমানৰ ভিতৰতে মৃত্যু বৰণ কৰে ।
উক্ত বৈঠকতে সকলো মুখ্যমন্ত্ৰীৰে মতামত গ্ৰহণ কৰি লকডাউনৰ ম্যাদ বৃদ্ধি হব নে নহয় সেই সন্দৰ্ভত ল'ব গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
গতিকে তেওঁ এই হেলমেটটো আন এজন ব্যক্তিৰ পৰা লৈছিল ।
গতিকে এইখন অসম্পূৰ্ণ ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জী ।
গতিকে সাধাৰণ প্ৰশ্ন আলোচনা কৰাৰ আগতে সেই জটিলতাবোৰৰ সম্পৰ্কে আলোচনা কৰা প্ৰয়োজন ।
সঁচাকৈ যোগান বিভাগে যদি বিনামূলীয়া চাউল এতিয়াও যোগান ধৰাত ব্যৰ্থ তেন্তে চৰকাৰৰ এই ঘোষণা অসাৰ হ'ব ।
এতিয়া সেই সকল ব্যক্তিৰে মনত প্ৰশ্ন জাগিছে তেওঁলোক বাৰু প্ৰকৃতাৰ্থত সমাজ সেৱক আছিল নে ।
কল্পনা কৰক যে আপুনি কেঁচা আমৰ টুকুৰা এটা তাৰ ওপৰত অলপ জলকীয়া আৰু নিমখ ছটিয়াই খাই আছে ।
গৱেষকসকলক ভয় দেখুৱাই নিমাত কৰোৱা হৈছে ।
আবকাৰী বিভাগৰ অভিযানকাৰী দলটোৰ অভিযানৰ উমান পাই সুৰা ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত লোক সকলে পলাই যাবলৈ সক্ষম হয় ।
নতুন বিভাগৰ দপ্তৰ গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত সাংবাদিকে তেওঁক শেহতীয়াকৈ আইন মন্ত্ৰী হিচাপে তেওঁ যিসমূহ বিতৰ্কৰ সৈতে সাঙোৰ খাই পৰিল সেইসমূহৰ বিষয়ে সুধা এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত তেওঁ কয় , আজি ৰাজনীতিৰ দিন নহয় ।
সৰুতে সপোন আছিল মই সেনা বাহিনীত যোগদান কৰিম ।
' তেওঁ আৰু কয় , ' এফালে আমি সকলো দেশবাসীয়ে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰাটো প্ৰয়োজন আৰু আনফালে আমাক ভগৱানৰ আশীৰ্বাদো লাগে যাতে আমাৰ প্ৰচেষ্টা ফলপ্ৰসূ হয় ।
ন্যায়িক জিম্মাৰ পৰা ওলাই অহা পিছতেই ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীয়ে নিজ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰিলে এজাহাৰ ।
উল্লেখ্য যে এইবাৰ গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিত ভোটদান কৰিব এগৰাকী শতবৰ্ষ গৰকা বৃদ্ধাইয়ো ।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে জনাই যে তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় উত্থাপন কৰিব বিচাৰে ।
এফালে পানীৰ অভাৱত উৎপাদন হ্ৰাস আৰু আনহাতে বজাৰৰ অভাৱ ।
যেতিয়ালৈকে আপুনি নিজৰ প্ৰতি সঁচা , আপুনি পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া ব্যক্তি ।
ভৱানীপুৰ উন্নয়ন খণ্ডৰ সহকাৰী খণ্ড উন্নয়ন বিষয়া নিৰ্মল দাসে পৰিচালনা কৰা শুভাৰম্ভ অনুষ্ঠানত বিধায়ক তালুকদাৰে নিজৰ ভাষণত চৰকাৰৰ বিভিন্ন আঁচনি সম্পৰ্কে উপস্থিত ৰাইজক অৱগত কৰাৰ লগতে গুণানুকীৰ্তন কৰে ।
আৰক্ষীয়ে ট্ৰাক দুখনৰ লগতে পাঁচজন লোককো আটক কৰে ।
সপ্তাহটোৰ মাজভাগত , আপুনি আপোনাৰ নিজৰ কামত ধৰা পৰিব ।
মই মোৰ নিজৰ কামত ব্যস্ত আছিলোঁ ।
ইয়াক দূৰ কৰিবলৈ , আপুনি আপোনাৰ প্ৰিয়জনৰ সৈতে সময় অতিবাহিত কৰি , সুখী , আৰামদায়ক মুহূৰ্তবোৰ তেওঁলোকৰ বাহুত কটাই আপোনাৰ চাপ উপশম কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
যোগানৰ শৃংখলা , বিতৰণৰ সঠিক পদ্ধতি আৰু কৌশল অৱলম্বন নকৰিলে আপুনি প্ৰতিযোগিতাৰ পৰা নিজে নিজে বাহিৰ হৈ যাব লাগিব ।
গতিকে ইয়াত সাম্প্ৰদায়িকতা নকৰিব ।
যোগী চৰকাৰ থাকিব , নে ক্ষমতাৰ পৰিৱৰ্তন হ'ব তাক লৈও জোৰ চৰ্চা চলিছে ।
এই মন্তব্যৰ পাছতেই জাঙুৰ খাই উঠিছিল বিৰোধী দলসমূহ ।
কৃষকৰ মূৰত ৰাম টাঙোন সোধাই দায়িত্ব সামৰিলে জিলা কৃষি বিভাগৰ বীজ যোগান বিষয়াই ।
অবিৰাম গতিৰে বৈ থকাটো ।
কুসংস্কাৰমুক্ত স্বাভাৱিক চেনেহৰ ফলত পিতা মাতাই লৰা-ছোৱালীক নিজৰ দেহৰ এটা বাহিৰা অংশ বুলি ভাবে ।
২০২০ চনত দাখিল কৰা তেওঁৰ অভিযোগত তেওঁ কয় যে ৱেব শৃংখলাটোত এজন সৈনিকৰ পত্নীৰ সৈতে বহুতো আপত্তিজনক দৃশ্য আছে ।
আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনশৈলীত বিভিন্ন বিশৃংখলতাৰ উদ্ভৱ হোৱাতকৈ আৰু লাহে লাহে যথেষ্ট অসুবিধাজনক অনুভৱ কৰিব ।
বিষয়টোৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি কয় যে মণিপুৰবাসীৰ সন্মতি অবিহনে কেন্দ্ৰই এই ক্ষেত্ৰত কোনো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ নকৰে ।
' আদি বিষয়ে এনেয়ে কিছু কথা মনলৈ আহিব ধৰিলে ।
পিচে তেওঁ নিজৰ কামটো বহুত গুৰুত্ব সহকাৰে লৈছিল আৰু তলতীয়া কৰ্মচাৰীসকলৰ ওপৰত ইমান বিশ্বাস নকৰিছিল ।
এইবাৰ চীনেও একে পথতেই খোজ দিলে ।
অসম সাহিত্য সভাই নিজৰ মাতৃভাষাৰ হৈ থিয় দিছে ।
শৌচ আৰু খোৱা সময় বাদে যি সময় মোৰ আছিল সেয়া স্কুললৈ যোৱা আৰু পিতাৰ সেৱাতেই কটাইছিলোঁ ।
আপোনালোকৰ তাত কিবা হ'লে আমি ইয়াত উবুৰি খাই পৰোঁ ।
বাতৰি লিখা সময়লৈকে দুজন লোকৰ নামত এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে ।
মুখ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ অভিযানৰ সময়ত ভোটাৰ সকলক প্ৰৰোচিত কৰা বুলি অসম জাতীয় পৰিষদে নিজৰ অভিযোগত উত্থাপন কৰিছিল ।
দুয়োজনেই প্ৰসিদ্ধ চিকিৎসক আৰু গুৱাহাটীত নিজৰ ক্ষেত্ৰখনত যথেষ্ট পৰিচিত ।
আপুনিও নিজৰ ব্যক্তিগত লক্ষ্যক আনৰ আগত ঠেলি নিদিব ।
আদনানৰ শৰীৰৰ পৰিৱৰ্তনলৈ লক্ষ্য কৰিলে , এসময়ত 200 কিলোগ্ৰামতকৈ অধিক আছিল বুলি বিশ্বাস কৰা কঠিন ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মতে সমকামী বিবাহৰ বৈধতা বিচাৰি দাখিল হোৱা আবেদনে ৰাষ্ট্ৰৰ মতামতক প্ৰতিফলিত নকৰে ।
" তেওঁ তেওঁৰ সহকৰ্মীসকলৰ লগত লাজতে এই বিষয়ে কোনো কথা নক'লে ।
মোডীয়ে কেৱল পৰীক্ষাত পোৱা নম্বৰেই শিক্ষাৰ্থী এগৰাকীৰ সঠিক মূল্যায়ন নকৰে বুলি উল্লেখ কৰি কয় যে নতুন শিক্ষানীতিয়ে নম্বৰ সৰ্বস্ব ব্যৱস্থাৰ পৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক মুক্ত কৰিব আৰু তেওঁলোকে আনন্দ মনেৰে শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
হয়তো নিজৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰেম পৰীক্ষা কৰাৰ এটা সুযোগ পাইছিল ।
তেওঁ আনকি তেওঁৰ পত্নী আৰু জীয়েকক ৰাতিপুৱা আৰু আগদিনাৰ ঘটনাৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিছিল ।
ধেমাজি বোমা বিস্ফোৰণ কাণ্ডত জড়িত থকাত অভিযুক্ত ৪ জন লোকৰ হৈ ওকালতি কৰিছিল ঘনশ্যাম লাহনে ।
তেওঁলোকৰ মাজত যে অচিৰেই বিয়া হ'ব এই কথা সকলোৱে ভাবি ল'লে ।
বুকুৰ পৰা খেকাৰ ওলাই আহিলে তাক মুখেৰে গিলি নথৈ বাহিৰত পেলাই দিব ।
কিন্তু আপোনালোকে আন কামত অন্য দেৱতা পূজা নকৰে ।
ফলত এই বছৰ বেতন বৃদ্ধি নহ'ব আৰু পদোন্নতিও নহ'ব বুলিও জনাই দিয়া হৈছে ।
তেওঁ লগতে যুক্তি প্ৰদৰ্শন কৰে যে , যেতিয়া বিদেশত আৱদ্ধ ভাৰতীয়সকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ নিজৰ দায়িত্ব ভাবি বিমানেৰে বিনামূলীয়া যাত্ৰাৰে তেওঁলোকক উভতাই আনিব পাৰো ।
তদুপৰি যিবোৰ স্থানত প্ৰত্ন প্ৰস্তৰ যুগৰ বিষয়ে প্ৰমাণ পোৱা যায় , সেইবোৰ স্থানত অতিকথা আৰু আচাৰ-অনুষ্ঠান পালন কৰাৰো প্ৰমাণ পোৱা যায় ।
অসমৰ বাতৰি কাকত আৰু নিউজ চেনেলবোৰতো এই বিষয়ে কোনো বাতৰি আমাৰ চকুত নপৰিল ।
সেয়েহে তেওঁ নাভাবে তেওঁলোকে তেওঁৰ হৈ কিবা ক'ব এই বিষয়ত ।
ষ্টেডিয়ামৰ এফালে গৈছে অদূৰ পকী পথ , ওপৰ ফালে আছে থিয় পাহাৰ ।
" নিজৰ কামৰ বিচাৰ " প্ৰবন্ধটিৰ পৰা বুজিলোঁ যে আমি কেতিয়াও নিজে নিজৰ কামৰ বিচাৰ কৰিব নালাগে ।
নিজৰ দেশতেই আমি পৰাধীন বুলি মন্তব্য আফগানিস্তানৰ মহিলা যুৱতীৰ ।
মেঘালয়ত তেওঁ ২০০৭ চনত ৰাজ্যপাল হিচাপে যোগদান কৰিছিল ।
ভুক্তভোগী কিশোৰী গৰাকী ঘৰত অকলে থকাৰ উমান পাই অভিযুক্ত পাটিৰ কিশোৰীগৰাকীৰ ঘৰলৈ যায় আৰু তাইৰ মুখ ঢাকি তাইক ধৰ্ষণ কৰিছিল বুলি এজন আৰক্ষী বিষয়াই উল্লেখ কৰিছে ।
মনৰ ৰং সলাই দিছে ।
পানী যোগানৰ ব্যৱস্থা আৰু সম্প্ৰসাৰণ কৰিব নোৱাৰিলে কৃষি বিপ্লৱ বিস্তাৰিত হোৱাত যথেষ্ট বাধা পাব ।
কিন্তু অচিনাক্ত মৃতকৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা খাটে চালুৰ লগত ।
সময়ৰ সোঁতত লুকাই গৈছে বহু প্ৰতিভাৰ অন্তৰংগ ।
গতিকে তেওঁক মতা হ'ল ।
যদি আপুনি ৱেবছাইটত ক্ৰয় কৰিব বিচাৰে , আমি আপোনাৰ ক্ৰয় আচৰণৰ বিষয়ে তথ্য সংগ্ৰহ কৰোঁ ।
এইটো স্পষ্ট যে তেওঁৰ ভয় নকৰে ।
সেইখিনি পাই মই এক অদ্ভুত পৰিস্থিতিৰ মাজত পৰিলোঁ ।
আমি মানৱ অধিকাৰ সম্পৰ্কে সচেতন ।
সকলো পক্ষই তেওঁলোকৰ সৈতে যোগদান কৰিব ।
অন্যহাতে জীৱনত সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বান সমূহক স্বীকাৰ কৰাটো অত্যন্ত জৰুৰী ।
ইফালে সুদীৰ্ঘ ৭ বছৰৰ মূৰত ৰঙালী বিহুত অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিব পাপনে ।
খিলঞ্জীয়া আৰু অসমীয়া শব্দ দুটাই আজিৰ দিনত আমাক বিপদত পেলাইছে নে সম্পদ হিচাপে থিয় দিছে সেইটোত এটা প্ৰশ্নবোধক আহিছে ।
ইয়াৰ লগতে তেওঁ পৰিধান কৰিছিল একেই বৰণীয়া এটি চুটি হাতৰ ব্লাউজ ।
গতিকে অক্ষয়ে ক'লে , " যেতিয়াই তাই কিবা লিখে , মই তাইক বুজাবলৈ চেষ্টা কৰোঁ অনুগ্ৰহ কৰি সীমা অতিক্ৰম নকৰিব ।
শান্ত স্বভাৱৰ নাৰীয়ে স্বামীৰ জীৱনত সৌভাগ্য কঢ়িয়াই আনে ।
ৰাজনীতিকে কথা বেছি কয় , কাম হ'লে নকৰে ।
সেয়েহে মই ভাবো প্ৰত্যেক ব্যক্তিয়ে সম অধিকাৰ ভোগ কৰা উচিত ।
ইয়াৰ পিছতে আবেদনকাৰীসকলে আদালতৰ পূৰ্বৰ ৰায়ক প্ৰত্যাহ্বান জনাই মথুৰা আদালতত পুনৰীক্ষণ আবেদন জনোৱা হৈছিল ।
প্ৰকৃততে , সুখী আৰু বিচলিত হোৱাটোৱে এজন ব্যক্তিৰ জীৱন প্ৰদৰ্শন নকৰে কিন্তু তেওঁৰ জীৱন ধাৰণৰ ধৰণ দেখুৱায় ।
স্বাক্ষৰকাৰীসকলে কয় যে ভাৰতীয় সংবিধানে নিজৰ ধৰ্মক সন্মানৰ সৈতে পালন কৰাৰ অধিকাৰ প্ৰদান কৰিছে ।
এফালে পৰিয়ালৰ এজন নতুন সদস্যৰ আগমন , আনফালে পৰিয়ালৰ আন এজন সদস্যই পৃথিৱী এৰি গৈছে ।
আনৰ উৎকৃষ্ট গ্ৰন্থ পঢ়িলেহে নিজৰ মনৰ পৰিসৰ বৃদ্ধি হয় ।
মনোজ্ঞ আলোচনা অনুষ্ঠানটোত দেশৰ সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতি , গণতন্ত্ৰ আৰু বাক স্বাধীনতাৰ বিষয়ে আলোকপাত কৰা হয় ।
শেহতীয়াকৈ , তেওঁক এই বিষয়ে আকৌ এবাৰ প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল ।
তাইৰ চকুহালত যে কি আছিল নাজানো ।
কনিষ্ঠ ভ্ৰাতৃ অৰ্জ্জুনৰ কথাও অমান্য নকৰে ।
এই বিধি প্ৰকাশ পোৱাৰ লগে লগে জাঙুৰ খাই উঠিছে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকল ।
আৰু এই বাতৰিটো ওলাই আহিছে , সমগ্ৰ ইণ্টাৰনেট পৃথিৱীত ইয়াৰ বিষয়ে আলোচনা আৰম্ভ হৈছে ।
কিন্তু এজন উদ্যোগী হোৱাৰ অৰ্থ হ'ল আপুনি নিজে নিজৰ বছ ।
সেয়ে ন কৈ সমীক্ষা কৰি বিদ্যালয়সমূহত সা-সুবিধাবোৰ যোগান ধৰিবলৈ চৰকাৰক আহ্বান জনাইছে ভুক্তভোগী শিক্ষকসকলে ।
লগতে উক্ত স্থানত হাজাৰ হাজাৰ বছৰ ধৰি লুকাই থকা তাম আৰু সোণৰ গহনাও পোৱা গৈছে ।
কৃষ্টি , সংস্কৃতি , ঐতিহ্য জীয়াই থাকিবলৈ হ'লে মাটিৰ ওপৰত অধিকাৰ থাকিবই লাগিব ।
নিজৰ প্ৰাৰ্থীসকলক জয়ী কৰোৱাৰ উদ্দেশ্যে বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলসমূহে ব্যস্ত হৈ পৰিছে বিভিন্ন কৌশল প্ৰস্তুত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ।
কিন্তু তেওঁৰ কাম কৰা পদ্ধতি আৰু অস্ত্ৰ এতিয়াও মূলতঃ একেই আছিল ।
আনকি ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত সাংবাদিকে তেওঁৰ গ্ৰন্থত তৰুণ গগৈৰ সৈতে হিমন্ত বিশ্বৰ সংঘাতৰ কথা লিখিবলৈ গৈ এই ঘটনাটোৰ কথাও বিশেষভাৱে উল্লেখ কৰিছিল ।
কাৰণ ইছলামৰ বিষয়ে এটা অতি স্পষ্ট তথ্য আছে যে ই এক আল্লাৰ নামত থলুৱা সংস্কৃতি ধ্বংস কৰে ।
চুৰি কাটা ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ নাজানিছিলোঁ আৰু খোৱা তালিকাখনৰ কি কি খাদ্য মাংসবৰ্জিত , - সেই বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰাৰ সাহস মোৰ নাছিল ।
দুয়োজনে নিজৰ ভাৰতীয় সম্পৰ্ক , বিবাহ সমতা আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কয় ।
তাৰ পিছত চুবুৰীয়া নিজৰ নিজৰ ঘৰলৈ উভতি যায় ।
আজি অসম সাহিত্য সভায়ে সংবাদমেল সম্বোধন কৰি চৰকাৰ তথা কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় আৰু কেন্দ্ৰীয় মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদলৈ কেইবাটাও দাবী জনাই ।
18 ইয়াৰ পাছত উত্তৰ দেশৰ ৰজাই সাগৰৰ পাৰৰ ঠাইবোৰলৈ দৃষ্টি কৰি , তাৰ অনেক ঠাই তেওঁ অধিকাৰ কৰিব ; সেনাপতিয়ে তেওঁৰ অপমান দূৰ কৰিব কিন্তু তেওঁৰ অপমানৰ কাৰণে সেয়া তেওঁলৈ পুনৰ ঘূৰি আহিব ।
বিভিন্ন ঘাত প্ৰতিঘাতৰ মাজত পুনৰ লাভৰ মুখ দেখিছে অসম সমবায় মৰাপাট কলে ।
এখনৰ পিছত এখনকৈ কৃষি পাম গঢ়ি লব ধৰিছে নলবাৰী জিলাত ।
ইয়াৰ বিপৰীতে সতৰ্কতা অব্যাহত ৰাখিবলৈ আহ্বান জনাই সংস্থাটোৱে ।
বিচাৰ সংক্ৰান্তীয় কাম-কাজৰ পৰা তেওঁক যাতে আঁতৰাব পৰা যায় , সেই উদ্দেশ্যেই উক্ত ষড়যন্ত্ৰ কৰা হৈছিল বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰিছে ।
মহাদেৱৰ দৰেই বুদ্ধিমান যদিও অলপ বেলেগ ধৰণৰ ।
উল্লেখ্য যে বহু দিনৰে পৰা বহু লোকে উক্ত পুখুৰীটোত লেতেৰা জাবৰ পেলাই আহিছে ।
চিন্তাৰ বিষয়ে কথাটো এনেকৈও চিন্তা কৰিব পাৰি বোধহয় - আমি সকলোৱে সংগীত ভাল পাওঁ ।
আৰু আছুৰ গাত এইটো যিটো দাগ পৰিলে ইয়াৰ পৰা আছু ওলাই আহিবলৈ বহুত সময় লাগিব ।
মই নকওঁ যে আগৰ দৰেই আছে ।
তদুপৰি তেও কৈছে বোলে পুতেকক মই দেখিছোঁ ।
তেতিয়া তেওঁ এদিনো ক্ষতি নকৰাকৈ সদায় সেই অকণি অকণি ৰোগীবিলাকৰ ওচৰলৈ গৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ বলিয়াৰ দৰে হোৱা মাক-দেউতাকহঁতক সান্ত্বনা দিছিল ।
নিজে যিয়ে কাম নকৰক কিয় তাক নিয়মীয়াকৈ সুপৰিকল্পিতভাৱে কৰি যাব লাগে ।
কিন্তু আপুনি কেৱল নিজৰ কথা ভাবি জীৱনত কেতিয়াও সফল হব নোৱাৰে ।
প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰীজন পদবীসূত্ৰে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ আচাৰ্য্য হৈ থকাৰ বিপৰীতে হিমন্ত বিশ্ব আছিল বিভাগীয় মন্ত্ৰী ।
ছোৱালীজনীয়ে ফোন পোৱাৰ পিছত এই বিষয়ে জানিব পাৰিছিল ।
বিশ্বকৰ্মাই ৫ দিন খাটি নিৰ্মাণকৰি উলিয়ালে নিজলৈ বুলি আটকধুনীয়া ঘৰটো ।
ৰাজ্যিক কেবিনেটৰ নতুন উদ্যোগ নীতিয়ে খিলঞ্জীয়া ভূমিৰ অধিকাৰ খৰ্ব নকৰে ।
এই বিমান পৰিচালনা কোম্পানী দুটাই আগৰতলাৰ পৰা দিল্লী , কলকাতা , গুৱাহাটী , ইম্ফল আৰু শিলচৰৰ মাজত পোনপটীয়া বিমান সেৱা আগবঢ়ায় ।
আনহাতে , এগৰাকী স্থানীয় বিধায়ক হিচাপে কৰিব পৰা সম্ভৱপৰ সকলো কামতেই তেওঁ উদ্যোক্তা সকলৰ সতে সহযোগ কৰিব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
মই প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ প্ৰক্ৰিয়া , গ্ৰাহকৰ সৈতে থকা সম্পৰ্ক , তাত থকা কৰ্মচাৰীৰ ব্যৱহাৰ আৰু চিকিৎসা প্ৰযুক্তিসমূহ নিৰীক্ষণ কৰিছিলো ।
যোৱা তিনি-চাৰি বছৰ ৰাজনীতিৰ ক্ষেত্ৰখনত জড়িত হৈ আছোঁ ।
চৰকাৰৰ ওপৰত জনমতৰ হেঁচা আনিবলৈ চেষ্টা কৰাটো ৰাইজৰ গণতান্ত্ৰিক অধিকাৰ ।
উচ্চ ন্যায়ালয়ে প্ৰায় একেই কথা কৈছিল ।
গতিকে আদালতক সেই সকলো প্ৰমাণ চায় আৰু উপযুক্ত ব্যৱস্থা লয় ।
কাৰণ ফুটপাথত থকা এই প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ কাৰণে পথচাৰীসকলে হাৰাশাস্তিৰ সন্মুখীন হয় ।
ছাৰে এঠাইত লিখিছে আমি দুয়োৱে বিশ্বাস কৰিছিলো যে গৰ্বিত হোৱাটোৱেই হ'ল মৰণশীল মানুহৰ প্ৰধান কৰ্তব্য আৰু অধিকাৰ ।
ইয়াৰ উপৰিও দুপৰীয়া যাত্ৰীসকলক ৰুটি , দালি , শাক-পাচলি আদি বিনামূলীয়াকৈ যোগান ধৰা হয় ।
ভাৰতৰ গোষ্ঠী নিৰপেক্ষ শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ কাৰণেই তিব্বতৰ স্বাধীনতা ভাৰতে ৰক্ষা কৰিবলৈ অসমৰ্থ হৈছে বুলি আন কিছুমানে এই নীতিৰ সমালোচনা কৰে ।
তেওঁৰ লগত এই বিষয়ে কথা নাপাতিব ।
প্ৰথমে ৰসায়ন আৰু জীৱবিজ্ঞানৰ আৰু বৰ্তমান আমি সমাজবিজ্ঞানতো যুক্তিৰ প্ৰয়োগ কৰিবলৈ ধৰিছোঁ ।
আমাৰ বিজ্ঞ পণ্ডিতসকলে আমাৰ ভাষালৈ এই কিতাপবোৰ অনুবাদ কৰিবলৈ গাত ললে ৰাইজৰ কাৰণে এই কৰিব পৰা হব ।
কিন্তু তেওঁ বিশ্ৰাম আৰু চিকিৎসাৰ জৰিয়তে সম্পূৰ্ণ আৰোগ্য হোৱাৰ বিষয়ে ইতিবাচক দেখা গৈছিল ।
দেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ পিছৰ পৰায়ে সমগ্ৰ দেশতে স্বচ্ছ অভিযানৰ বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
তালিবানৰ শাসনৰ পাছত এই বিপদ বহুত বাঢ়িছে ।
সোমবাৰে আৰক্ষীয়ে জনাই এই কথা ।
কেৱল সেয়াই নহয় , সোণ ক্ৰয় কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো একেই নীতি প্ৰযোজ্য ।
কাৰণ আপুনি এতিয়া ছবিখনত লুকাই থকা হত্যাকাৰীক দেখিছে ।
আনহাতে কা' আন্দোলনৰ সময়ত একমাত্ৰ নিজৰ জীৱনৰ নিৰাপত্তা স্বাৰ্থত বিজেপি ত্যাগ কৰা বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
এওঁলোক নিজৰ বন্ধত্বৰ প্ৰতিও বহুত নিষ্ঠাবান হয় ।
তেওঁলোকে নিজৰ দানৰ কাৰণে কোনো পুৰস্কাৰৰ আশা নকৰে ।
এগুলোকে এটা সমিতি গঠন কৰি আমেৰিকাৰ যুক্তৰাষ্ট্ৰপৰা হৰদয়ালক মাতি পঠালে ।
গতিকে আমি ইয়াৰ সত্যতা জানিবলৈ চেষ্টা কৰিলোঁ ।
ইফালে দলটোৱে নিৰ্বাচনত ৰাজ্যখনৰ পৰা দুয়োখন আসনতে নিজৰ প্ৰাৰ্থী জয়ী হ'ব বুলি মেঘালয় বিজেপিৰ সভাপতিৰ লগতে দলীয় নেতা-কৰ্মীসকলে দাবী কৰে ।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যজনক কথা যে ঘোষণাটো বাদেই উপাচাৰ্য্য নিযুক্তিৰ ডেৰ বছৰৰ পিছতো বিশ্ববিদ্যালয় কেইখনত আৰম্ভ নহ'ল পাঠদান ।
কৃষক যিয়ে দিন-ৰাতি অক্লান্ত পৰিশ্ৰম কৰি আমাক প্ৰয়োজনীয় খাদ্য যোগান ধৰে ।
আৰু সেই কাৰণেই সেই দেশলৈ সকলো ভাৰতীয় মানুহৰ শুভেচ্ছা আছিল ।
দলটোৱে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত খোপনি পোতাৰ পাছতে সমগ্ৰ দেশতে দলটোৰ ভেটি মজবুত হোৱা বুলি প্ৰচাৰ চলোৱা হৈছিল ।
চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে পুৰুষে সদায় পত্নীৰ পৰা নিজৰ দুৰ্বলতা লুকুৱাই ৰাখিব লাগে ।
প্ৰতিদিনে দুই তিনিশ লোক বিজেপিত যোগদান কৰিয়েই আছে ।
ৰবটটোৰ সেই অংশটো তেতিয়া পুনৰ বন্ধ হ'ব আৰু পৰৱৰ্তী অতিথিৰ দুৱাৰৰ ফালে যাব ।
গতিকে ভয় , পৰ আলোচনাৰ পৰা আঁতৰত থাকি যিমান পাৰি ইতিবাচক চিন্তাধাৰাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব লাগে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে কংগ্ৰেছত থকাৰ দিনৰে পৰা পেগুৰ সম্পৰ্ক অতি মধুৰ ।
গতিকে মই দলটোৰ প্ৰাথমিক সদস্যপদ আৰু দলৰ আন সকলো বিষয়বাবৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছো ।
কিন্তু আৰক্ষী বিষয়া গৰাকীয়ে এজাহাৰ গ্ৰহণ নকৰে ।
গতিকে তেনেকুৱাত মানুহক সজাগ কৰাৰ লগতে সাহিত্যৰ বাহিৰেও কিছুমান অগতানুগতিক চিন্তা কৰিব লাগিব ।
গতিকে উদ্যোগীসকলক মই ক'ব খোজা কথা এইটোৱেই ।
তেওঁৰ নতুন পুৰণি ছবিখনৰ বিষয়েও বহুত তুলনা কৰা হৈছিল ।
সাধাৰণ আপেক্ষিকতাবাদৰপৰা কোৱাণ্টাম বলবিজ্ঞান আৰু আন বহুতো ধাৰণালৈকে ।
যেতিয়াই মোৰ বন্ধুসকলে বেগ এটা কঢ়িয়াই নিবলৈ পাহৰি গৈছিল , তেতিয়াই তেওঁলোকে মোৰ ওচৰত নিজৰ ভুলটো ভেড়াৰ দৰে মানি লৈছিল ।
কোনো হংসই নকৰে ।
শেষৰ ফালে আমি এটা কথা অতি গভীৰভাৱে উপলব্ধি কৰিব পৰা হৈছোঁ ।
গতিকে যি বোৰ শিক্ষা মই শিশু অৱস্থাত পাব লাগিছিল - সেইবোৰ শিক্ষাৰ পৰা মই বঞ্চিত হৈ পৰিছিলো ।
চাণক্যই পুৰুষ-মহিলাৰ বিষয়ে বহু নিয়ম-নীতি আৰু কথা কৈছে , যাৰ দ্বাৰা বিবাহিত জীৱন সুখী কৰিব পৰা যায় ।
এজন ব্যক্তিয়ে এবাৰত সৰ্বাধিক পাঁচ হেজাৰ টকাহে উলিয়াব পাৰিছিল ।
তেওঁ যে ভাবতলৈ আহিছে সেই বিষয়ে মোৰ কোনো ধৰণা নাছিল ।
সেয়ে হ'লে , ৬ ফুট দূৰত্ব মানি চলিলেই যে সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিব পৰা যাব সেয়া নিশ্চিত নহয় ।
এই প্ৰশ্নটোৱে বহুতৰে মনত খুন্দিয়াইছিল যদিও সেয়া প্ৰশ্ন হৈ ওলাই অহা নাছিল আৰু তাৰ উত্তৰো নাছিল ।
ইয়াত বাস কৰা সকলোৱে দুখন বিবাহ কৰিছে ।
গতিকে দেখা যায় যে আগন্তুক সময়ত আৰু কেইবাখনো উৰণীয়া সেতু নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা আছে চৰকাৰৰ ।
উল্লেখ্য পাক অধিকৃত কাশ্মীৰত স্থাপন কৰা চিকিৎসা প্ৰতিষ্ঠানত কাশ্মীৰ আৰু দেশৰ অন্যান্য প্ৰান্তৰ পৰা গৈ বহু শিক্ষাৰ্থীয়ে চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ পাঠ্যক্ৰম গ্ৰহণ কৰি আছে ।
সেই অভিযোগৰ বিপৰীতে অতি কম সংখ্যক লোকে নিজৰ স্থিতিত অটুট থকি সকলো স্বাৰ্থ পৰিহাৰ কৰি মানৱতাৰ হকে মাত মাতি গৈছে ।
লগতে আপোনাৰ নিজৰ জীৱনৰো উত্থান পতন আছে ।
সভাপতি প্ৰফুল্ল কুমাৰ বড়োৰ সঞ্চালনাত আয়োজন কৰা সাধাৰণ সভাত খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান বিভাগৰ সহকাৰী পঞ্জীয়ক তথা নিৰ্বাচনী বিষয়া মৃণাল শইকীয়া ; নিৰ্বাচনী পৰ্য্যবেক্ষক হিচাপে উপস্থিত থাকে অঞ্জনা দাস ৰাজখোৱা আৰু লতা নেওগ ।
প্ৰতিটো বিৰোধী দলকে ধন্যবাদ জনাই মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে হিন্দু উত্তৰাধিকাৰী আইনৰ অধীনত হিন্দু মহিলা আৰু বিধৱাসকলৰ সম্পত্তিৰ অধিকাৰ সম্পৰ্কীয় মাদ্ৰাজ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা এক আবেদনৰ ওপৰত এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰে ।
ৰোজাৰ শেষত সন্ধিয়া সময়ত ফলমূল খাই তেখেতসকলে ইফটাৰ কৰে ।
এই বিষয়ে দুটা নিয়ম পালন কৰিব লাগিব ।
তাক ভালকৈ বুজাই দিব লাগে যে সি যেনে ব্যৱহাৰ পাবলৈ আশা নকৰে , সিয়ো আনক তেনে ব্যৱহাৰ কৰা উচিত নহয় ।
আয়োজিত সভাত দলৰ প্ৰশাসনিক কাম-কাজ , লক্ষ্য , দলীয় আলোচনা আদিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ।
ব্যৱসায়ী তথা দোকানীসকলে দৈনিক গণ অধিকাৰ বাতৰি কাকতখন দাহ কৰি তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
এইবোৰ নীতি মানি চলিলে জীৱনত সফলতা লাভ কৰিব পাৰি ।
যাৰ কাৰণে বৃদ্ধা গৰাকীয়ে নিজৰ পৰিয়ালৰ লোককো মনত ৰাখিব নোৱাৰে ।
আনহাতে উক্ত বাণিজ্য মেলাত এৰী সূতাত প্ৰাকৃতিক আৰু জৈৱিক ৰং ব্যৱহাৰ কৰি তৈয়াৰ কৰা এৰী বস্ত্ৰই বাণিজ্যিকভাৱে যথেষ্ট সমাদৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
ক্ৰোধ জুইৰ নিচিনা বস্তু ।
কিন্তু ব্যক্তিগত স্বাৰ্থহীন কিছুমান চিন্তা আৰু সিদ্ধান্তই মানুহৰ মানসিক চিন্তাৰ জগতখনক এক যোগাত্মক গতি দিয়ে আৰু সেই জগতখনলৈ এক যৌক্তিক সক্ৰিয়তা আনে ।
চাণক্যৰ মতে চতুৰ মানুহে কেতিয়াও নিজক কৰা অপমানৰ কথা বেলেগৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰে ।
বাতৰি অনুসৰি অক্ষয়ে তেওঁলোকৰ তিনি বছৰীয়া সম্পৰ্কৰ পিছত বিবাহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছিল ।
সংগঠনটোত যোগদান কৰা পাঁচগৰাকীৰ ভিতৰত এজন যুৱক গুৱাহাটীৰ বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
নিজান ৰাতিৰ কথা সৰু সৰুকৈ শব্দ হ'লেও কাণত বাজি থাকে ।
ভাৰতৰ দৰে দেশত ধনৰ বলত আদালতৰ ৰায়ো নিজৰ পক্ষত কৰিব পৰা যায় বুলি এটা ধাৰণা আছে ।
এজন হোটেলৰ মালিকে তেওঁক ঋষিৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাই দিছিল ।
মন কৰিব লগীয়া যে আজিও ন্যায়াধীশজনে ৰাজ্য চৰকাৰৰ নিৰাপত্তা নল'লে ।
এই সময়ত আপোনাৰ জীৱনত আন মানুহ থকাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
গতিকে ৰাম মন্দিৰৰ ট্ৰাষ্টলৈ ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিলো ।
চাহ শ্ৰমিকসকলক লৈ বিজেপিয়ে নিকৃষ্ট ৰাজনীতি কৰাৰ অভিযোগ তুলি ছাত্ৰ নেতা গৰাকীয়ে কয় যে বিজেপিয়ে ধনবল প্ৰয়োগ কৰি চাহ বাগিচাসমূহৰ চৰ্দাৰ পৰ্যায়ৰ লোকসকলক নিজৰ পক্ষলৈ নিয়াৰ ৰাজনীতি আৰম্ভ কৰিছে ।
কিন্তু ধৰ্মৰ নামত যিবোৰ অনৈতিক আৰু সমাজৰ অপকাৰী কাম-কাজ হৈ আছে , সেইসমূহে সামাজিক বান্ধোন সুদৃঢ় কৰাৰ বিপৰীতে সমাজত বিভেদৰহে সৃষ্টি কৰে ।
মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰখনত বিৰাম কোনোদিনেই নালাগে ; ইয়াৰ অবিৰত যাত্ৰাত কেৱল সন্নিৱিষ্ট হৈ গৈ থাকে ন ন শাখা-প্ৰশাখা ।
গতিকে ঘৰৰ ভিতৰলৈ সম্পূৰ্ণ সোমাই আছো ।
অযোধ্যাৰ মন্দিৰসমূহকে আন ধৰ্মীয় প্ৰতিষ্ঠানসমূহক পৌৰ কৰৰ পৰা ৰেহাই দিয়া হৈছে ।
শিশুৱে নিজৰ চেষ্টাৰ দ্বাৰ ।
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা জুলাই মাহত প্ৰাথমিক শিক্ষা বিভাগৰ জ্যেষ্ঠ প্ৰশাসনিক সহায়ক চন্দন কাকতীক শিক্ষা মন্ত্ৰীয়ে নিজৰ কক্ষলৈ মানি নি অপদস্থ কৰিছিল আৰু ১২ জুলাইত মন্ত্ৰীজনে নিলম্বন কৰিছিল কৰ্মচাৰীজনক ।
" এই চহৰ খন যাক মই নিজৰ ঘৰ ৰূপে চিনাকি দিও , তাত আজি মই অতিকৈ অসুৰক্ষিত অনুভৱ কৰিছোঁ ।
ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচন আয়োগৰ এক বিশেষ সূত্ৰৰ মত অনুসৰি ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগৰ তদাৰকত এই অভিযানৰ সময়ত প্ৰত্যেক ভোটদান কেন্দ্ৰৰ বিষয়াসকলে প্ৰত্যেক ঘৰত উপস্থিত হৈ ভোটদাতাসকলৰ বিভিন্ন বিষয়ৰ সন্দৰ্ভে তদন্ত কৰিব ।
আজিৰ সমাজ ব্যৱস্থাটো আমি দেখিছো সকলোতে বিনিময় লাগে নিজৰ কাৰণে কিছু হ'লেও লাভ হ'লে হে আনৰ কাৰণে কাম কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহে ।
এই কথা ছাত্ৰ সন্থাই সহ্য নকৰে ।
নাৰী অধিকাৰ আৰু অন্যায় বিপক্ষে সমগ্ৰ দেশতে আন্দোলন গঢ়ি উঠিছে ।
আপুনি এজন ঘনিষ্ঠ আৰু বিশেষ ব্যক্তিক হেৰুৱাব আৰু তেওঁৰ বিষয়ে আৱেগিক হ'ব ।
কাৰ গাফিলতিৰ ফলত এই কৰ্মী সকলে মাহৰ পিছত মাহ ধৰি মাননী খিনি পোৱাৰ পৰা বঞ্চিত হয় ইয়াৰ সঠিক তদন্ত কৰিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু শিক্ষামন্ত্ৰীক আহ্বান জনাইছে সদৌ অসম আৱাসিক বিষয়ে প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ কৰ্মী সংস্থাই ।
গতিকে ভেজাল মুক্ত গুৰ চিনি পোৱাটো দৰকাৰী ।
জানিব পৰা মতে দক্ষিণ ভাৰতৰ কেবাখনো ৰাজ্যত থকা ঔষধ প্ৰতিষ্ঠানৰ লগতে বিভিন্ন উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠানত পুনৰ নিয়মীয়াভাৱে কাম কাজ আৰম্ভ হৈছে ।
নিষ্ঠা-পৰিশ্ৰম ঢালি কৰা প্ৰতিটো কামেই সন্মানীয় ।
তেনে প্ৰেক্ষাপটত যদিও পৰমানন্দ ৰাজবংশীয়ে যদিও প্ৰাক্তন সভাপতি বুলি নিজকে কয় তথাপি তেওঁৰ প্ৰভুত্ব কিজানি সাহিত্য সভাত আজিও চলে ।
যোগদান কৰি প্ৰবীণ নেতা গৰাকীয়ে কয় যে দীৰ্ঘদিনীয়া কু-শাসনৰ ফলত কংগ্ৰেছৰ প্ৰতি ৰাইজৰ অনীহা বৃদ্ধি পাই আহিছে ।
পিচে কোনেও তেওঁৰ অসুবিধাবোৰক গভীৰভাৱে নল'লে ।
গতিকে তেওঁ যদি কেতিয়াবা আপোনাৰ লগত কথা পাতিবলৈ আহে , তেন্তে তেওঁৰ কথা শুনক ।
কিয়নো , আমাৰ সকলোৰে ভাগ্য একেলগে সাঙোৰ খাই আছে ।
বৰ্তমান সময়ত নিজৰ ভূমিৰ সঠিক ব্যৱহাৰ কৰি কৃষি কৰ্মৰে আগবাঢ়ি গ'লেহে জাতিৰ সৰ্বাঙ্গীন বিকাশ হ'ব ।
যি মহামাৰীয়ে আমাৰ দৰে ব্যক্তিসকলৰ কৰ্ম-সংস্কৃতিয়ে বন্ধ কৰি পেলালে ।
ইপিনে আজিৰ দিনটোতে গ্ৰাম্য উন্নয়নৰ প্ৰতি বিশেষভাৱে গুৰুত্ব দি অহা বিধায়ক গৰাকীয়ে দুখনকৈ বিল উন্নয়নৰ কামৰ শুভাৰম্ভ কৰে ।
হেৰি নহয় বাবু , দেউতাৰে ঘৰৰ সম্পত্তিখিনি যিখিনি আছে তাৰ বিষয়ে তোৰ লগত আলোচনা কৰিবলৈ বিচাৰিছে ।
ইফালে যদি আজীৱন সদস্য হয় তেন্তে কিবা ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব নে বুলি সাধাৰণ সম্পাদকক প্ৰশ্ন কৰাত তাৰ কোনো উত্তৰয়েই নিদিলে ।
ইয়াৰ পাছতো বজাৰখনৰ উন্নয়নৰ প্ৰতি কোনো গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰে ।
খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান বিভাগ যোৰহাট সংমণ্ডলৰ অধীনস্থ পূব যোৰহাট উন্নয়ন খণ্ডৰ সুলভ মূল্যৰ দোকানৰ গ্ৰাহকৰ মাজত আধাৰে হাহাকাৰ লগাইছে ।
আপুনি জীৱনত এক মনোৰম পৰিৱৰ্তন দিব ।
ইঞ্জিনসমূহ গতাই দিয়াৰ ফলত দুয়োখন দেশৰ অৰ্থনৈতিক সহযোগিতা বৃদ্ধি আৰু সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে ।
যদিহে অন্য গোচৰত গগৈক পুনৰ গ্ৰেপ্তাৰ নকৰে তেন্তে দুই-এদিনতে মুকলি আকাশৰ তললৈ আহিব বুলি কামাৰে কয় ।
খবৰ অনুসৰি চীন সৈন্যৰ এটা বিশাল বাহিনী ইতিমধ্যে তিনি কিলোমিটাৰ পিছুৱাই গৈছে আৰু ভাৰতেও চীনক দেখুৱাই কিছু সেনা সীমান্তৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে ।
বিভাগীয় মন্ত্ৰীৰ কথাতে স্পষ্ট হ'ল যে ৰাজ্যখনত ৩০৩৩ টা পানী যোগান আঁচনিৰ ভিতৰত ৪৪৬ টা পানী যোগান আঁচনিহে কাৰ্যক্ষম হৈ আছে ।
হাৰিয়ানাত ঘোষণা কৰা হৈছে যে যদি কোনোৱাই পতাকা ক্ৰয় নকৰে তেন্তে ৰেচন উপলব্ধ নহ'ব ।
এয়া এক পৰিকল্পিত ঘটনা নে আন কিবা সেয়া আৰক্ষীৰ সঠিক তদন্ততহে পৰৱৰ্তী সময়ত পোহৰলৈ আহিব ।
সত্যৰ অন্বেষণত মানুহে নিজৰ স্বভাৱক ৰূপ দিব লাগে আৰু সেই অন্বেষণতে তেওঁ বাধা পাব , আৰু তেওঁলোকে অহিংসা নীতিৰে যুঁজিবলৈ সাজু হব লাগিব ।
বহুলোকে ভাল পাই চাহ ।
এই আঁচনিৰ অন্তৰ্গত প্ৰথম পৰ্যায়ত ৰাজ্যখনৰ ইম্ফল নদীত খননৰ জৰিয়তে নদীৰ তলি গভীৰ কৰি পানী ধাৰণ আৰু অপসাৰণ ক্ষমতা বৃদ্ধি আৰু গতিপথ সলনি কৰি আৰু অন্য নদীৰ সৈতে সংযোগ কৰি বানপানী প্ৰশমনৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
তালৈ যাবলৈ পাই পুলকিত হৈ হৈ উঠিছিল ।
আৰক্ষীয়ে এই দুই কুখ্যাত বাইক চোৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাত ৰাইজে সন্তোষ প্ৰকাশ কৰিছে আৰু অচিৰেই বাইক চোৰৰ বৃহৎ চক্ৰক উৎখাত কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব বুলি আশা কৰিছে ।
সেই ছবিখনত , প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু মাতৃয়ে একেলগে বহি খিচিৰি খাই আছিল ।
আপোনাৰ নিজৰ এটা অস্তিত্ব আছে ।
তেওঁ যোৱা সাত দিন ধৰি ক'ভিডত আক্ৰান্ত হৈ গৃহবন্দী হৈ থকা লোকসকলক সম্পূৰ্ণ ব্যক্তিগতভাৱে যোগান ধৰিছে খাদ্যৰ টিফিন ।
গতিকে আধা ঘণ্টাৰ বিয়াখন আঢ়ৈ ঘণ্টা ধৰি চলিছিল ।
চক্ৰৱৰ্তীয়ে ২০২১ চনত বিজেপিত যোগদান কৰিছিল , বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ আগতে , আৰু সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি দলটোৰ হৈ ব্যাপক প্ৰচাৰ চলাইছিল ।
ঘৰত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত , ছাত্ৰজনে পৰিয়ালটোক ঘটনাটোৰ বিষয়ে কৈছিল ।
যিহেতু ধন , কৰ পৰিশোধৰ সৈতে জড়িত , গতিকে কৰদাতাসকলৰ ইয়াৰ ব্যৱহাৰ নিৰীক্ষণ কৰাৰ অধিকাৰ থাকিব লাগে ।
পাহাৰীয়া জিলাখনত সঘনাই পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ বাতৰি প্ৰকাশ পাই অহাৰ সময়তে জিলাখনত ৰাস্তা ঘাট আদিৰ দিশত সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষই বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈ আহিছে ।
য'ত পাইয়ো একো নাপায় ।
প্ৰাপ্ত খবৰ অনুসৰি , বিধায়ক গৰাকী মে' মাহতে ক'ৰ'নাত আক্ৰান্ত হৈছিল ।
তেওঁৰ মাজৰ এটা বিতৰ্ক হ'ল তেওঁৰ নিজৰ জীয়েকক চুম্বন কৰা আৰু কেমেৰাত তাইক বিয়া কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰা ।
সেই কাৰণেই আশ্ৰমধন বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ লোকেৰে গঠিত - নানা ধৰণৰ মানুহৰ দৈনন্দিন পৃথিৱীৰ এক ক্ষুদ্ৰ সংস্কৰণ ।
একাংশ শিক্ষক , চৰকাৰী বিষয়া , মন্ত্ৰী , নেতাইও নিজৰ চৰিত্ৰ আৰু মূল্যবোধক কবৰ দি ভোগবাদী জীৱনত অভ্যস্ত হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
তেওঁ ফে'চবুকতে এই প্ৰকল্পটোৰ কথা জানিব পাৰি নিজৰ ২ কঠা মাটি দান কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
লখিমপুৰত নামনি সোৱণশিৰি জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পটো বন্ধ কৰাৰ দাবীত প্ৰতিবাদকাৰীসকলে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পুত্তলিকা দাহ কৰে ।
সংগঠনটোৱে দীৰ্ঘদিনীয়া দাবী অনুসৰি নামনি সোৱণশিৰি জল বিদ্যুৎ প্ৰকল্পৰ নিৰ্মাণৰ কাম বন্ধ কৰা আৰু সকলো বৃহৎ নদীবান্ধ বন্ধ কৰাৰ দাবী তোলাৰ লগতে অসমৰ বান আৰু গৰাখহনীয়া সমস্যাক ৰাষ্ট্ৰীয় সমস্যা হিচাবে ঘোষণা কৰাৰ দাবীত এই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
মন্ত্ৰী দাসে কলিতাৰ মৃত্যুত বৃহত্তৰ টিহু অঞ্চলৰ সমাজ জীৱনত কিছু হ'লেও শূন্যতাৰ সৃষ্টি হোৱা বুলি অভিহিত কৰে ।
বৰং চৰকাৰৰ ভুল সমূহৰ বিৰুদ্ধে সততে মাত মাতি অহা বাতৰি কাকত সমূহতো বাতৰি যোগান ধৰিছিল কোচাৰে ।
তেওঁলোকক কিদৰে সহায় কৰিব পাৰি তাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হয় বৈঠকত ।
এগৰাকী ব্যৱসায়ী হিচাপে নিজৰ প্ৰতিষ্ঠানটোৰ উন্নতিৰ কথা চিন্তা কৰিবই লাগিব ।
বাজে কথাৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়াৰ সলনি আপোনাৰ কামত ব্যস্ত থকা ভাল ।
বেচৰকাৰী কাৰ্যালয়ত সংস্থাপিত হৈ থকা সকলেও এই নীতি মানি চলিলে একেই সুবিধা লাভ কৰিব ।
সেইবোৰ উঠাই ল'ব লাগিব ।
অক্ষৰাৰ অনুৰাগীৰ অনুসৰণ ইমান প্ৰচণ্ড যে সকলোৱে তাইৰ জীৱনত জানিবলৈ ভাল পায় ।
আয়ুক্তগৰাকীয়েও নিজৰ ভুল মানি লৈ , উক্ত স্থানতে জৰিমনা আদায় দিয়ে ।
সংগঠনটোৱে দাবী কৰে যে খিলঞ্জীয়া অসমীয়া মুছলমান শব্দৰ ব্যৱহাৰে গৰীয়া জনগোষ্ঠীয় লোকক নিজৰ জনগোষ্ঠীয় পৰিচয়ৰ পৰা বঞ্চিত কৰিব ।
তেওঁলোকে দৃশ্যটো উপভোগ কৰিলে আৰু একে সময়তে এই মৰমিয়াল , বুদ্ধিমান মানুহজনৰ বিষয়ে ভাবি দুখো কৰিলে ।
মন কৰিব লগীয়া কথাটো হ'ল চৰকাৰ , দল-সংগঠনে , ৰাজনৈতিক নেতা আদিয়ে এন আৰ চিৰ উন্নীতকৰণ প্ৰক্ৰিয়াটোৰ সফলতাৰ আঁৰত নিজৰ নিজৰ কৃতিত্ব থকা বুলি দাবী আৰু প্ৰচাৰ কৰি অহাৰ পিছতো এই ভূঞা দম্পতী আছে সংবাদ মাধ্যমৰ পৰা বহু দূৰত ।
যদি বিমানত সঠিকভাৱে মাস্ক পৰিধান নকৰে তেন্তে এজন যাত্ৰীক প্ৰথমে সতৰ্ক কৰা হ'ব ।
অৱশ্যে প্ৰতিটো বছৰতে বান্দৰৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাই আহিছে বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
তেওঁ এই ছবিখনৰ পুঁজি যোগান ধৰিবলৈ আন বহুতো প্ৰকল্পসম্পূৰ্ণ কৰিছিল ।
" তেওঁলোকে এতিয়া মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলৰ সৈতে ফটো শ্বেয়াৰ কৰি দেখুৱাইছে যে কিমান চিন্তা কৰে তেওঁলোকৰ বিষয়ে ।
তেও সেইমাত্ৰ পঢ়া কোঠাৰ পৰা ওলাই আহিছিল ।
যদি আপোনাৰ বৃক্কৰ সমস্যা আছে তেন্তে ফল খোৱাৰ বিষয়ে বিশেষভাৱে সাৱধান হ'ব ।
শিৱসাগৰৰ এই ঐতিহাসিক ক্ষেত্ৰসমূহৰ প্ৰৱেশ মূল্য বৃদ্ধি কৰাৰ কাৰণেই মঞ্চৰ জয়সাগৰ আঞ্চলিকে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
মই কোন কোন মানুহ মোৰ পাঠক তাৰ এটা উমান পাওঁ - সেই পাঠকৰ বহুতে মোক অভাৱনীয়ভাৱে জনাই থাকে যে তেওঁ মোৰ অমুক কিতাপ কিনিছে , পঢ়িছে ।
এই ৰবটৰ জৰিয়তে নলা সমূহত কি গেছ উৎপন্ন হয় সেই বিষয়ে গম পোৱা যাব ।
ছবিখনক লৈ জল্পনা-কল্পনা চলি আছে ।
লগতে তেওঁলোকৰ জীৱনৰ বিষয়েও ভালদৰে চিন্তা কৰক ।
গতিকে অন্য দেৱ দেৱতাৰ নামত মই একো নকৰো ।
কিন্তু সি শুধ বগা হ'ব লাগিব ; সেইখনৰ নিচিনা ৰঙীণ পাৰি থকা নহয় ।
দিল্লীত কৃষক নেতা অখিল গগৈয়ে মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক প্ৰত্যুত্তৰ জনাই কয় যে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মাফিয়া ৰাজনীতি কৰিছে ।
কি ৰূপ কি গুণ উভয়তে তুমি অনিন্দ্যা ; কিন্তু এটা কথা তুমি মন কৰিছা নে যে তোমাৰ এই পূৰ্ণ যৌৱন লাহে লাহে বাগৰি যাব ধৰিছে ।
ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰখনতো পৰিছে ইছলামীয় ৰক্ষণশীলতাৰ প্ৰভাৱ ।
ইয়াত সন্মান পাঠ্যক্ৰমৰ মুখ্য বিষয়টোৰ বিষয়ে অধিক খৰচি জানিবলৈ সুযোগ পোৱা যাব ।
নিজৰ প্ৰিয়জনক তেওঁলোকৰ দুখৰ কাহিনী ক'ব নোৱাৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে ভাৰতে এই কামত মুখ্য ভূমিকা পালন কৰিবলৈ সাজু ।
আৰক্ষীয়ে কয় যে মৃত লোকজনে স্থানীয় লোকসকলৰ সৈতে তৰ্কত লিপ্ত হৈছিল আৰু সেয়া পিছত হতাহতিত পৰিণত হয় ।
বহুতো মানুহে নিজৰ জীৱনশৈলী আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিবলৈ ধৰিছে ।
" আমি চীনা সামগ্ৰী সমূহ ব্যৱহাৰ কৰি চীনক ব্যৱসায়িকভাৱে ধনৰ যোগান ধৰো আৰু তেওঁলোকে এই টকা ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকৰ সৈন্যক আমাৰ বিৰুদ্ধে থিয় কৰা , " ৱাংচুকে ভিডিঅ' বাৰ্তাটোত কয় ।
কিন্তু শিক্ষা আজি আৰু মুষ্টিমেয় সম্ভ্ৰান্ত মানুহৰ সন্তানসকলৰ জ্ঞান লাভৰ কাৰণেই নহয় ; শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰ এতিয়া বহল ।
গাড়ীৰ নম্বৰ প্লেটৰ নট দুটাৰে ওপৰৰ অংশ আৰু তলৰ অংশ ধৰি ৰাখিছে , যাতে গোপন কেবিনটো ওলাই আহিব নোৱাৰে ।
শাসকীয় দলৰ লগতে অন্যান্য ৰাজনৈতিক দল সমূহেও শাসনভাৰ দখল কৰাৰ উদ্দেশ্যে নিজৰ নিজৰ ৰণকৌশল প্ৰস্তুত কৰাত ব্যস্ত হৈ পৰিছে ।
গতিকে , বাতৰি কাকত আৰু আলোচনীবোৰত কেৰিয়াৰ বিষয়ৰ লেখা বেছিকৈ প্ৰকাশ কৰিলে ভাল হয় ।
নিজৰ পেঞ্চনৰ ধনেৰে নিৰ্মাণ কৰি উলিয়াইছে এই ব্যতিক্ৰমী ঘৰটো ।
যথেষ্ট প্ৰতিভা থাকিলেও বেৰা কবিসকলে ভাল-বেয়া সকলোবোৰ চৰিত্ৰকে নিজৰ কবিতাত ঠাই দিয়ে আৰ , এনেকৈ তেওঁলোকে জনসাধাৰণৰ বিশেষকৈ ল'ৰা-ছোৱালী আৰু দাসসকলৰ মাজত বৰ জনপ্ৰিয় হৈ পৰে ।
দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা প্ৰচলিত ।
আমাৰ দেশৰ নিজৰ সংবিধান আছে ।
মহেশ ভাটেও ৰিয়াক এই সম্পৰ্কৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ কৈছিল ।
উক্ত বৈঠকত ৰাজ্যপাল আৰু কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অৰুণাচলৰ বিভিন্ন সমস্যাৰাজিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ।
গতিকে ফিট থাকিবলৈ সঠিক সময়ত পৰ্যাপ্ত টোপনি অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তেওঁ আমাক সেই সকলোবোৰ সৈতে চিনাকী কৰাই দিলে যিবোৰৰ সৈতে আমি চিনাকী হোৱাতো প্ৰয়োজনীয় আছিল ।
মন্ত্ৰী তপন গগৈৰ নিৰ্দেশ মতে এটা বদলিৰ ফাইলৰ কাম কৰা সম্পৰ্কতে মন্ত্ৰীজনে কৰ্মচাৰীজনক অভব্য গালি-গালাজ কৰি অপদস্থ কৰাৰ পিছত নিলম্বন কৰিছিল ।
বৈঠকতে উপায়ুক্তগৰাকীয়ে পূজাৰ সময়ত প্ৰশাসনৰ বিভিন্ন বিভাগে পালন কৰিব লগা দায়িত্বসমূহৰ বিষয়ে বিস্তাৰিতভাৱে বিশ্লেষণ কৰে ।
গতিকে তেনে এগৰাকী নেতাই আছুক কিবা কৈছে যদি সেয়া ভিত্তিহীন ।
মই চাৰিওফালে চকু ফুৰাই নিজৰ বাটত আগ বাঢ়িবলৈ ধৰিলোঁ ।
শনি দেৱে আনক অপমান কৰা সকলৰ প্ৰতি অসন্তুষ্ট হৈ পৰে ।
শিশুসকলে ভাৱে যে এনেকৈ মিছা কথা কোৱাটো যিহেতু ডাঙৰ সকলে কৰেই গতিকে এইটো কোনো দোষৰ বিষয় নহয় ।
কিন্তু এই সকলো মানুহৰ মনোযোগৰ ভিতৰত আৰ্য্য খানৰ ফালে গ'ল ।
ইয়াতেই সকলো উত্তৰ লুকাই আছে ।
ইয়াৰ লগতে গানটিয়ে কেতিয়া মুক্তি লাভ কৰিব সেই বিষয়েও তেওঁ দৰ্শকক জনাইছে ।
এই সংস্থাৰ সদস্য হিচাপে দুবছৰৰ ম্যাদ পূৰ্ণ কৰাৰ পাছত কাম হেৰুৱালেও তিনিমাহ দৰমহা অৰ্ধেক লাভ কৰিব ।
যিমানেই মানসিক অস্থিৰতাৰ হেতুকে কোনো কামেই স্বাভাৱিকভাৱে কৰিব নোৱাৰি ।
আনহাতে অধ্যাপকগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে ভুৱা প্ৰমাণ পত্ৰ দাখিল কৰি বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ অসমীয়া বিভাগৰ শিক্ষকৰ পদত যোগদান কৰাৰ অতি গুৰুতৰ অভিযোগো আছে ।
ইয়াৰ পিছতে মাৰ্কিন আইনজীৱী সংগঠনটোৱে দাবী কৰিছে যে ভাৰতে বহু আন্তৰ্জাতিক আইনী চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিছে ।
চেলুন খুলি ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰা দৰেই আন আন কামবোৰতো ৰাজ্যখনৰ থলুৱা লোকসকলৰ প্ৰভুত্ব বিস্তাৰ হোৱাতো বিচাৰে ভাৰতে ।
গতিকে তেওঁৰ কথা হ'ল যিসকল মিছলীয়া আৰু প্ৰতাৰক , তেনে মানুহৰ লগত কেতিয়াও সৎভাৱে সংগ দিব নালাগে ।
চাণক্যৰ মতে চতুৰ মানুহে কেতিয়াও তেওঁৰ আৰ্থিক অৱস্থা বেলেগৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰে ।
প্ৰাকৃতিক প্ৰতিবন্ধকৰ দ্বাৰা দেশ ভেদ হলে যি যি কাৰণত ভাষাৰ ভেদ হয় ৰাজনৈতিক প্ৰতিবন্ধক অৰ্থাৎ বেলেগ ৰাজাৰ বেলেগ শাসনতো সেই সেই কাৰণেই বেলেগ ভাষা সৃষ্টি হয় ।
উল্লেখ্য যে আছুৰ সমৰ্থনত যোৱা বুধবাৰে আবেলি বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে এটা সমদল উলিয়াই নাগৰিকত্ব বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল ।
পুলিচ কৰ্তৃপক্ষই মোক ট্ৰেইনৰ পৰা নামি যাবলৈ কলে ।
প্ৰায় সকলো স্তন্যপায়ী জন্তুৱেই নিজৰ মাজত সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ কম বেছি পৰিমাণে মাতৰ ব্যৱহাৰ কৰে ।
এইখিনি সময়তে মোৰ মনত লুকাই থকা বুদ্ধি এটা খেলালে ।
অন্ধকাৰ জীৱন অতিবাহিত কৰি থকাৰ সময়তে তেওঁলোকে নিজৰ জীৱনৰ তিক্ততাময় জীৱন গাঁথা কবিতা মাধ্যমৰে প্ৰকাশ কৰি নিজকে আশ্বস্ত কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰিছিল ।
বিশ্ববিদ্যালয় শ্ৰেণীকোঠা পাঠদান আৰম্ভ কৰা বিষয়টো মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ হস্তক্ষেপ বিচাৰে ছাত্ৰ সমাজে ।
এই সন্দৰ্ভত বিশ্বনাথ জিলাৰ বিভিন্ন জনে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে , যিহেতু ক্ৰমান্বয়ে জিলা খনত হ্ৰাস পাই আহিছিল ক'ভিড আক্ৰান্ত ৰোগীৰ সংখ্যা ।
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ধৰ্মমতৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছিল আৰু দেউতাইও খুব গভীৰ শ্ৰদ্ধা আৰু আগ্ৰহেৰে তেওঁলোকৰ কথা শুনিছিল ।
এই আলোচনাচক্ৰত উত্তৰ-পূব ভাৰত আৰু দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ মাজত ঐতিহাসিক সম্পৰ্কৰ বিষয়ে আলোচনা হ'ব , য'ত দুয়োটা অঞ্চলৰ শিক্ষাৰ্থী , ইতিহাসবিদ আৰু পণ্ডিতসকলে বাৰ্তালাপ কৰিব ।
অভিনেতাজনে এই বিষয়েও মুকলিকৈ কয় ।
ৰজা বোলে আৰু কত কৰিবো অন্যায় বয়স দিলে ভাটি ধৰ্ম কাৰ্য্যৰ সময় ।
সুস্থ শিশুৰ জীৱনত এই শক্তিৰ পৰিপূৰ্ণ প্ৰকাশ দেখিবলৈ পোৱা যায় ; কিন্তু লৰা-ছোৱালীয়ে যেতিয়া পঢ়াশালিলৈ যাবলৈ আৰম্ভ কৰে তেতিয়া আন শিক্ষাৰ ছাপত যেন এই শক্তি অলপ কমি যাবলৈ ধৰে ।
গতিকে নিঃসন্দেহে ভাৰতীয় কৃষি খণ্ডক সংবাদ মাধ্যমৰ সঠিক বিবেচনাৰ অতি প্ৰয়োজন , যাতে কৃষক সমাজৰ বিষয়সমূহ কেৱল সমাধান কৰাই নহয় , সিদ্ধান্ত গ্ৰহণকাৰী কৰ্তৃপক্ষৰ টেবুলত সঠিকভাৱে উত্থাপন কৰা হয় ।
এই সপ্তাহত আপুনি বৃদ্ধসকলৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল'ব লাগিব বিশেষকৈ পৰিয়ালৰ যিহেতু শনি অষ্টম পথত অৱস্থিত ।
শুনানিত অংশ নল'লে মুখ্য ন্যায়াধীশৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ উত্থাপন কৰা মহিলাগৰাকীয়ে ।
কোম্পানীটোৱে বিভিন্ন কায়দাৰে বহুতৰে পৰা ধন সৰকাই অহাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
যদিহে ভাষণ প্ৰসংগত প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জেৰেঙা পথাৰৰ ঐতিহ্যৰ বিষয়ে কিছু কথা ৰাখে তেন্তে নিশ্চয়কৈ সমগ্ৰ বিশ্বই এই কথা জানিব বুলি বহুসংখ্যকে চৰ্চা কৰিছে ।
এই আক্ৰমণে ২২৫ নিযুত লোকৰ বিশাল জনসংখ্যাৰ পাৰমাণৱিক সশস্ত্ৰ ৰাষ্ট্ৰ পাকিস্তানত বৰ্ধিত ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাৰ বিষয়ে নতুন উদ্বেগ সৃষ্টি কৰে ।
ব্যক্তিজনক সকলো এৰি দিব লাগিব - তেওঁ কোনটো মতে চলে ।
এই সন্দৰ্ভত এজন যুৱকে জানিবলৈ দিয়া মতে , তেওঁ নিজৰ ঘৰৰ চৌহদৰ লগতে কাষৰ অঞ্চলত চৰাইবোৰ উৰি উৰি গৈ পৰি যোৱা দৃশ্য প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
আপুনি আপোনাৰ নিজৰ মূত্ৰ পান কৰক ।
এখন-দুআন নহয় , মুঠ তিনিশটা ট্ৰেইনৰ ভাৰা নিৰ্ধাৰণ কৰিব বেচৰকাৰী সংস্থাই ।
এতিয়া অঞ্চলটোত বিষযুক্ত খাদ্য খাই উৰি উৰি আহি কপৌ চৰাইবোৰ হঠাৎ মাটিত বাগৰি পৰা আৰু তাৰ পাছতে মৃত্যু হোৱাৰ দৃশ্য সুলভ হৈ পৰিছে ।
কবিতাটোৰ নামকৰণতে এটা কৰুণ ৰস সোমাই আছে ।
ব্যক্তিগত জীৱনত আপুনি কেতবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ সময় উপস্থিত হৈছে ।
সি একেই আছে দোচ বৰ ভাল লাগিল ।
সেয়ে ব্যক্তি স্বাধীনতা আৰু অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাষ্ট্ৰৰ ভূমিকা আধুনিক গণতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থাত এক বিতৰ্কিত অধ্যায় হৈ পৰিল ।
কিন্তু সেইবুলিয়েই নিজে নিৰাপদ দূৰত্বত ৰৈ ৰং চাবলৈ ইচ্ছা নকৰো আৰু কিছুমান অবিবেচক সিদ্ধান্তৰ সমৰ্থনো কেতিয়াও নকৰো ।
টাঙোনেৰে কোবাই মাতৃৰ ভাঙিলে হাত ।
শুনি শুনি দেশৰক্ষাৰ দায়িত্ব পোৱা সৈনিকৰ ৰোমাঞ্চকৰ আৱেগেৰে ৰোমাঞ্চিত হৈ উঠিছিল সুকোমলা ।
টিকাকৰণে মৃত্যুৰ হাৰ ৰোধ আৰু জটিল সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিছে যদিও সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পোৱাৰ অৰ্থ হৈছে তৰুণ প্ৰজন্ম আৰু এই পৰ্যন্ত টিকাকৰণৰ অন্তৰ্ভুক্ত নোহোৱাসকল এই বীজাণুৰ বলি হোৱাটো ।
ইফালে যোৱা দুটা বৰ্ষত যিসকল শিক্ষক বদলি হৈছিল তেওঁলোক পুনৰ নিজৰ নিজৰ বিদ্যালয় লৈ ঘূৰি আহিব লাগিব বুলি শিক্ষামন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় ।
মন কি বাতৰ শেষৰ ফালে প্ৰধান মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই উৎসৱৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰাৰ লগতে অহা বছৰ এই উৎসৱ অন্ধ্ৰ প্ৰদেশত আয়োজন কৰা হ'ব বুলি উল্লেখ কৰে ।
নামত নাজিৰা থানাখন আদৰ্শ থানা ।
ওপৰৰ ফাললৈ দুখনকৈ ভৰি সংযোগ হৈ থকা গৰু পোৱালীটোৱে বৰ্তমানে সাধাৰণ গৰু পোৱালীৰ দৰে খোজ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
মই নিজে অসুখীয়া মানুহ ।
উল্লেখ্য যে শুকুৰবাৰে সামাজিক মাধ্যম মঞ্চ সমলৰ বিষয়ে দাখিল কৰা অভিযোগৰ সঠিক মোকাবিলা কৰিবলৈ তথ্য প্ৰযুক্তিৰ নিয়ম সংশোধন কৰিছে ।
# তাত নিজৰ ভাষা নিৰ্বাচন কৰক ।
তেওঁলোকৰ সৈতে মনৰ ভাব আদান প্ৰদান কৰি নিজে বহু উৎসাহিত হৈছোঁ বুলিও ৰিয়ানে কয় ।
অন্যহাতে ৰাজ্যৰ জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী আৰু পানী যোগান বিভাগে পাচি ঘাটৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা পানীৰ নমুনাত অনুমতিসাধ্য সীমাতকৈ বহু বেছি বোকা আৰু লোৰ উপস্থিতি ধৰা পৰিছে ।
বেছিভাগ চিনেমা অনুৰাগী বাজিৰাও মস্তানিৰ প্ৰেমকাহিনীৰ বিষয়ে অৱগত ।
গতিকে মোৰ কথা শুনাৰ পিছত তেওঁ গৈ চলন্ত ৰেলগাড়ীৰ আগত পৰি আত্মহত্যা কৰিলে ।
বিধায়কগৰাকীয়ে নিজে সেই স্থান পৰিদৰ্শন কৰি এটাও গছপুলি নেদেখাৰ কথা সদনক অৱগত কৰে ।
নিজৰ দেশক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিলে অসম্ভৱ নহয় , ই ৰোমাঞ্চকৰ ।
বৰঞ্চ অলপ বাঢ়িলে ।
সেই কাৰণে আনৰ প্ৰশংসা পাবৰ কাৰণে প্ৰৱল ইচ্ছা গোটেই জীৱনতে থাকি যায় ।
যোৱা সপ্তাহত - তাই পৰাজিত আৰু শক্তিহীন অনুভৱ কৰি আদালতৰ পৰা ওলাই যোৱাৰ পাঁচ বছৰ পিছত - তাইৰ ৰাজ্যই এক আইন প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল যিয়ে সেই সময়ত মানুহজনৰ অস্তিত্ব থাকিলে কাৰাগাৰলৈ যাব লগা হ'লহেঁতেন ।
আনকি আপোনাৰ স্বামীয়েও আপোনাৰ ফালে চাবলৈ ঘূৰি নাযায় ।
" এইবুলি সি জাপ মাৰি ওলাই গ'ল ।
তেওঁৰ বিশ্বাস আছিল যে ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁৰ গান সকলোৰে হৃদয়ত সোণৰ দৰে চিকমিকাই উঠিব ।
কিন্তু তেওঁ সেই তেজ দান নকৰে ।
যেতিয়াই কোনো শিশুৱে নিজৰ কাম ভালকৈ নকৰি আন শিশুৰ কামত ক্ৰমান্বয়ে বাধা দি আনন্দ পায় তেতিয়াই তাৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰিব লাগে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে হ'ব লগীয়া এই বৈঠক খনত নাগৰিকত্ব আইন সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্যখনত হোৱা প্ৰতিবাদ , নাগাচুক্তি , নুমলিগড় তেল শোধনাগাৰ ব্যক্তিগতকৰণ আৰু বৃহৎ নদী বান্ধ আদিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হব ।
আনহাতে পিতৃহীন যদুমণি আৰু মাতৃ কলিমা শইকীয়াই বনৰীয়া হাতীৰ উপদ্ৰৱৰ পৰা কথমপি পলাই নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
গতিকে আপুনি এতিয়াৰে পৰা ভাত খোৱাৰ পাছত কেতিয়াও খাদ্য গ্ৰহণ নকৰিব ।
মহানগৰ আৰক্ষীকো ঘটনাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল ।
এই বিষয়ে সাংবাদিকে স্থানীয় ৰাইজ , বন বিভাগ তথা চৰকাৰী গাঁওবুঢ়াক প্ৰশ্ন কৰাত তেখেত সকলে জানিবলৈ দিয়ে যে ইতিমধ্যে সমগ্ৰ বিষয়টো মাৰ্ঘেৰিটা মহকুমাধিপতি আৰু ৰাজহ চক্ৰ বিষয়াক লিখিত ৰূপত জনোৱা হৈছে ।
কাৰ্যালয়তো মাজে মাজে কিছুমান লোকৰ সন্মুখীন হওঁ যি মোৰ আৰু মহিলা অন্য মহিলা পৰিচালিকাসকলৰ অধিকাৰক লৈ সুখী নহয় কিন্তু তেনে মনোবৃত্তিৰ লোক আমাৰ প্ৰতিষ্ঠানত দীৰ্ঘদিন টিকি থাকিব নোৱাৰে ।
সেইকাৰণে ৰাইজে যিখন মেজত তেওঁলোকৰ কামবোৰ নিজে কৰাই ল'ব পৰা সম্ভাৱনা থাকে তাতে ভিৰ কৰে ।
ৰাপু ভ্ৰমণৰ ৰাৰে ওলাই যোৱাৰ সময় আহিল ।
ইয়াৰ উপৰিও বিট পাতলকৈ কাটি পানীত সিজাই সুন্দৰ গুলপীয়া ৰং পাব পাৰি ।
গন্তব্য স্থান পোৱাৰ সময়লৈকে যি যাত্ৰা সেই যাত্ৰাৰ সময়ত কোনো যাত্ৰীকে বিমানত খাদ্য সামগ্ৰী যোগান ধৰা নহয় ।
১ / যেতিয়াই আপোনাৰ মন বেয়া লাগে , তেতিয়াই আপুনি নিজৰ পচন্দৰ গান শুনাৰ চেষ্টা কৰক ।
তেওঁ কয় যে কমলাই ভালদৰেই আগবাঢ়িছে ।
গতিকে আমি সেইবাবেই কওঁ ইয়াৰ দায়িত্ব উভয়ে গ্ৰহণ কৰিব লাগিব ।
কিন্তু মোৰ নিচিনা ভয়াতুৰ কলিজাৰ গৰাকী এজনৰ পক্ষে এইটো কোনোকালে সম্ভৱ নাছিল ।
এই কথা তেওঁ নিজে ঘনিষ্ঠ মহলক জনোৱা বুলি প্ৰকাশ ।
গতিকে আন্দোলন পৰিহাৰ কৰা উচিত ।
বৰ্তমান এটা যান্ত্ৰিক সমতাৰ নামত প্ৰগতিক বলি দিয়া উচিত নহব ।
কিন্তু মই যেতিয়া আমাৰ বিভিন্ন স্তৰৰ ৰাজনৈতিক লোকসকলৰ ছবি মনৰ চকুৰ আগলৈ আনিব খোজোঁ , মই নিষ্ঠাৰ আঁৰত যেন স্বাৰ্থপৰতাই বহল ঠাই অধিকাৰ কৰি থকা দেখা পাওঁ ।
নিজৰ যৌন চৰিতাৰ্থ পূৰণ কৰিবলৈ এই ব্যক্তিগৰাকীয়ে এটি মাইকী কুকুৰক ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
অৱশ্যে তুলসীত পানী দিলে আপোনাৰ জীৱনত দুৰ্ভাগ্যৰ সৃষ্টি হ'ব বুলিও এটা বিশ্বাস আছে , গতিকে এই দিনবোৰত তুলসী পানী নিদিব ।
গতিকে তেওঁলোকক আইনী সেৱা প্ৰদান কৰা অনুষ্ঠানবোৰ আৰু বিনামূলীয়াকৈ পাব পৰা আইনী সেৱাৰ বিষয়ে সজাগ কৰাটোও ন্যায় ব্যৱস্থাটোৰ এটা দায়িত্ব ।
ভুৱা প্ৰমাণ পত্ৰ দাখিলেৰে যোগ্য প্ৰাৰ্থীক বঞ্চিত কৰি ডঃ সত্যকাম বৰঠাকুৰে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অসমীয়া বিভাগৰ ৰীডাৰ হিচাপে যোগদান কৰাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ আছে ।
অতীতৰ কিছু সময়ক কেতিয়াবা জোৰকৈ মচি পেলাব পাৰিলেই ৰক্ষা পোৱা যায় ।
সময় বাৰু বাগৰি গল নে ইয়াক উদ্ধাৰ কৰাৰ ।
প্ৰত্যেক বছৰ বাৰিষা একেই অৱস্থা হৈ আহিছে পথচোৱাত ।
লোকপ্ৰিয়া গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ চহৰখনৰ পশ্চিমে অৱস্থিত আনহাতে নাৰেংগী ইয়াৰ পূব ফালে অৱস্থিত আৰু চহৰখন ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ পাৰ আৰু শ্বিলং মালভূমিৰ পাদদেশৰ মাজত অৱস্থিত ।
ভাৰতীয় জাতিসত্তাৰ এই বিকাশৰ ধাৰাত ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ জাতিসত্তাসমূহৰ ভূমিকা আছিল অসাধাৰণ ।
তেওঁলোক সদায় তেওঁলোকৰ জীৱন ধাৰণৰ পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে চিন্তিত ।
কিমতে কৰিব পাৰ সাউদ নজানয় ৰি সতে নীৰ মিলাই দিবাক লাগয় ।
সেই একে সত্যৰে এটা অংশ হৈ হৰিজন বিলাকৰ ওচৰত অৰ্পণ কৰিছিল ।
আমাৰ অসম , আমাৰ মাটি , আমাৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰিব লাগিলে মাটি অধিকাৰ লগতে নিজৰ ভাষা , সংস্কৃতিৰ অধিকাৰ লাভ কৰিব লাগিব ।
ভাৰতে গোষ্ঠী নিৰপেক্ষ শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ নীতি গ্ৰহণ কৰাৰ চতুৰ্থ কাৰণ হৈছে অনুন্নত দেশসমূহৰ বিশেষকৈ ভাৰতৰ আৰ্থিক মান উন্নত কৰাৰ অৰ্থে শান্তিৰ আৱশ্যকতা ।
বেচি ভাগ শিক্ষিত জনক-জননীয়েই এই বিষয়ে বিজ্ঞানৰ কি মত , তাক জানিবলৈ আগ্ৰহান্বিত ।
নিজৰ ভাষণ প্ৰসংগত জনপ্ৰিয় কবি সাহিত্যিক গৰাকীয়ে কয় যে নাট হৈছে ।
সম্পূৰ্ণ পৰিয়ালকেন্দ্ৰিক কথা বতৰাৰ মাজত কোনে ৰাজনৈতিক বিষয়ে স্থান লাভ কৰা নাছিল ।
৩ লাখ ৮০ হাজাৰ টকাৰ কামৰ আধাৰশিলাখন আজিৰ দিনটোত স্থাপনৰ আঁৰত নিশ্চয় কিবা ৰহস্য লুকাই থকা বুলি আশংকা ব্যক্ত কৰিছে স্থানীয় একাংশ সচেতন ৰাইজে ।
তেতিয়াই ঘৰৰ পৰা ওলাই আহে খেতিয়কজনৰ তিনিমহীয়া গৰ্ভৱতী কন্যা ।
খুলিয়েই থাকিলো আৰু দুৱাৰ ওলাইয়েই থাকিলে ।
বৰ্তমান যিকোনো বিষয়ত একেই সুৰত কথা কয় প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আৰু কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ।
তাতেই আকৌ অভিনেতা গৰাকীয়ে নিজৰ ৰৈ থকা আন ছবি সমূহ আকৌ এবাৰ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ দিশত আগবাঢ়িছে ।
প্ৰক্ৰিয়াটোৰ সকলো পৰ্য্যায়তে সকলো লোককে নিজৰ কথা ব্যক্ত কৰাৰ পৰ্য্যাপ্ত সুযোগ দিয়া হ'ব ।
আমাৰ যিবোৰ সাহিত্যৰ বৈঠক হয় ( পুৰুষ-নাৰী নিৰ্বিশেষে সকলো সদস্যৰ দ্বাৰা গঠিত ) তাত সাধাৰণতে সকলোৱে নিজে লিখি অনা গল্প-কবিতা-প্ৰবন্ধকে পাঠ কৰে ।
পৰিমাণগত প্ৰাপ্তিৰে সেয়া বিবেচনা কৰাৰে প্ৰয়োজন নহয় ।
ৰজাই জ্ঞানী লোকসকলক উত্তৰ দিলে , " এই বিষয়ে স্থিৰ কৰা হৈছে যে , আপোনালোকে যদি সপোন আৰু তাৰ ফলিতা মোক ক'ব নোৱাৰে , তেনেহ'লে আপোনালোকৰ শৰীৰ ডোখৰ ডোখৰ কৈ কটা যাব , আৰু আপোনালোকৰ ঘৰবোৰ গোবৰৰ দ'ম যেন কৰা হ'ব ।
দেখাত সাইলাখ ৰেখাৰ দৰেই মহিলাগৰাকী ।
ৰাজ্যখনৰ সকলো মণ্ডল কংগ্ৰেছ কমিটিক এই কাৰ্য্যসূচী সফলতাৰে ৰূপায়ণ কৰিবলৈ প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰিপুন বৰা ডাঙৰীয়াই আহ্বান জনাইছে ।
ভালদৰে খাজনা তুলিবলৈ কাৰ্যক্ষম অনুষ্ঠান এটি গঢ়িবলৈ কষ্ট কৰাৰ সলনি তেওঁলোকে মধ্যৱৰ্তী খাজনা লওঁতা সকলকে নিজৰ কৰ্তৃত্ব আংশিকভাবে বেচি দিলে ।
গতিকে এই খেতিয়ে কৃষকসকলৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি কৰাৰ প্ৰবল সম্ভাৱনা আছে ।
বহু ট্ৰাক চালক নিজৰ দেশলৈ গৈ উভতি নাহিল ।
শিক্ষক দিৱস উপলক্ষে সমাজক জ্ঞানৰ পোহৰ বিলোৱা শিক্ষক সকললৈ শুভেচ্ছা জনোৱাৰ লগতে আজি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ পৰিষদ , অসম ৰাজ্যিক সমিতিৰ পৰা দুগৰাকী সন্মানীয় শিক্ষকক তেখেত সকলৰ বাসগৃহত গৈ সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ।
যাত্ৰাৰ সময়ত কোনো খাদ্য সামগ্ৰী যোগান ধৰা নহয় ।
ইতিমধ্যে মাধুৰ্য্য বৰাৰ দৰমহা বন্ধ কৰা হৈছে বুলি জনাই কৰ্তৃপক্ষই ।
স্বাভাৱিকতে পৰীক্ষা বাতিলৰ এই খবৰ পাই পৰীক্ষা দিবলৈ উপস্থিত হোৱা প্ৰাৰ্থীসকল ক্ষোভত ফাটি পৰে ।
সামাজিক মাধ্যমত নাথাকিলেও মই আপোনালোকৰ আশে পাশে আছো ।
সেয়ে উপায়ুক্তই চৰকাৰী কোভিড সম্পৰ্কীয় সকলো নীতি নিৰ্দেশনা কোম্পানীসমূহক অৱলম্বন কৰিবলৈ বাধ্য কৰাই বিশেষকৈ সহজ সৰল শ্ৰমিকসকলক নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
" ভিছা আবেদন নিৰ্ধাৰিত নিয়ম অনুসৰি কৰাৰ পাছত কিয় মোক ভিছা দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰা হৈছে সেয়া মই নাজানো , " চৌধুৰীয়ে কয় ।
আপুনি লক্ষ্য কৰিব যে যিসকলে খং নকৰে তেওঁলোকৰ জীৱনত সুখ বহুত বেছি স্থায়ী হয় ।
গতিকে এইটো এটা নিৰাধাৰ দাবী ।
পুষ্প বেজবৰুৱা মন্ত্ৰী আছিল নে নাছিল পাহৰিলোঁ কিন্তু সকলোতে অগ্ৰণী আছিল ।
গতিকে কৰ্মচাৰীসকলে ৰজাঘৰৰ ভিতৰুৱা কথা লিখি কোনো প্ৰবন্ধ অথবা কিতাপ প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰে ।
আনহাতে , চাকৰি জীৱনত লাভ কৰা বিভিন্ন অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি প্ৰণয়ন কৰা গ্ৰন্থ হ'ল অফিচ ডায়েৰী ।
দৈনন্দিন জীৱনত মানুহে প্ৰায়ে এটা সময়ত খাদ্য ৰান্ধি বহুবাৰ ব্যৱহাৰ কৰে ।
তেওঁ কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁ নিজৰ প্ৰতি থকা ভালপোৱা প্ৰকাশ কৰিছে ।
গতিকে মোৰ দৃষ্টিৰে তেওঁৰ এই সৰলতাটো মতলৱীবোৰে তেওঁৰ দুৰ্বলতা বুলি জ্ঞান কৰে ।
একেই আয়োজন বৰপেটা , সুন্দৰীদিয়া , গণককুছিতো ।
গতিকে আমি পাছত আকৌ সাহসৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব লাগিব ।
সেইসমূহ ব্যৱহাৰ কৰি আমি সকলোৱে নিজৰ ভৰিত থিয় হ'ব পাৰো ।
স্ত্ৰী-শিক্ষাৰ বিষয়ে দুই চাৰি আষাৰ কম ।
স্বাভাৱিক দ্ৰব্য যিবিলাক দ্ৰব্যৰ ক্ষেত্ৰত উপভোক্তাৰ আয় বৃদ্ধি হ'লে চাহিদা বৃদ্ধি হয় , তেনে দ্ৰব্যক স্বাভাৱিক দ্ৰব্য বোলে ।
বাতৰিটো প্ৰকাশ হোৱাৰ লগে লগে স্থানীয় প্ৰশাসনে গাঁওখনলৈ খাদ্য সামগ্ৰীৰ যোগান ধৰিছে ।
মই কেৱল সেই ধৰ্মৰ বিষয়ে অধিক জানিব বিচাৰো ।
শুল্ক বিভাগৰ কৰ্তৃপক্ষই আজি এই বিষয়ে সদৰি কৰিছে ।
তেওঁ আনকি এই বুলিও কৈ গৈছে যে গদ্য ৰচনাই জীৱনত উন্নতি কৰাত তেওঁক বহু প্ৰকাৰে সহায় কৰিছিল ।
শিৱসাগৰ নিৰ্বাচনী জিলাৰ অধীনত হৈ যোৱা পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত জিলা পৰিষদৰ সদস্য , আঞ্চলিক পঞ্চায়তৰ সদস্য , গাঁও পঞ্চায়তৰ সভাপতি আৰু গাঁও পঞ্চায়তৰ সদস্য পদত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰি জয়ী হোৱা আৰু পৰাজিত হোৱা যিসকল প্ৰাৰ্থীয়ে মুঠ ভোটদান হোৱা ভোটৰ ১ / ৬ অংশতকৈ অধিক ভোট লাভ কৰিছিল তেওঁলোকে ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগৰ নিয়মাৱলী অনুসৰি আমানতৰ ধন ঘূৰাই পাব ।
আনহাতে এই অনুষ্ঠানত নলবাৰী জিলাৰ বিভিন্ন বিভাগৰ বহুত কেইজন বিশিষ্ট আমন্ত্ৰিত অতিথি উপস্থিত থাকে তথা আমন্ত্ৰিত অতিথি সকলে পথ সুৰক্ষাৰ ওপৰত নিজৰ নিজৰ মন্তব্য ৰাইজৰ আগত প্ৰকাশ কৰে ।
এই আইনে কৃষকৰ উপাৰ্জন দুগুণলৈ বৃদ্ধি কৰিব ।
কিন্তু নতুন বিশ্ববিদ্যালয়বোৰ আৰু আমেৰিকাৰ বেচি ভাগ বিশ্ববিদ্যালয়েই ব্যৱসায়ীসকলৰ বিৰুদ্ধে থিয় হবলৈ অক্ষম ।
আধুনিক জৈৱ প্ৰযুক্তিয়ে সেই প্ৰক্ৰিয়াটোক তেনেই সাধাৰণ আৰু প্ৰদূষণমুক্ত প্ৰক্ৰিয়ালৈ ৰূপান্তৰিত কৰি পেলালে ।
সিহঁতে খেলিবলৈ ভাল পায় কাৰণেই সিহঁতৰ খেলৰ প্ৰয়োজন ।
মন্ত্ৰী পদ গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত তেওঁ নিজৰ বিভাগৰ বিষয়াসকলক চোৰ বুলি অভিহিত কৰি নিজকে চোৰৰ মুৰব্বী বুলি অভিহিত কৰিছিল ।
কিছুমান মানুহে কয় যে মোৰ মন্ত্ৰী হোৱাৰ অধিকাৰ আছিল ।
" যিসকল বিষয়াই আইনৰ শাসন আৰু ভাৰতীয় সংবিধানৰ বিধানত দৃঢ় বিশ্বাস কৰে , আমি ৰাজনৈতিক দলসমূহে নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্বাচন আয়োগক আবেদন জনাইছিলো ।
ইয়াৰ উপৰি অগ্নিকাণ্ডটোত দুখনকৈ টাটা মেজিক গাড়ীও সম্পূৰ্ণৰূপে জাহ যায় ।
পকা চুলি উভালি পেলালে আৰু বেছি পকে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে একাংশ চৰকাৰী বিষয়া আৰু একাংশ বেচৰকাৰী সংস্থাই অনুসূচিত জাতিৰ লোকসকলৰ মাজত সজাগতা সৃষ্টি কৰাৰ নামত চৰকাৰী ধনৰ খেলি-মেলি সংঘটিত কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
কিন্তু তুমি নিজৰ মতেই চলিবলৈ চাবা ।
আপুনি আপোনাৰ সন্তানৰ আগ্ৰহৰ যত্ন ল'ব আৰু তাৰ ভৱিষ্যতৰ বিষয়েও পৰিকল্পনা কৰিব ।
চাহাৰে কৈছিল যে তাই নিজৰ জীৱন সম্পূৰ্ণৰূপে ইছলামৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত কৰে আৰু আল্লাই দেখুওৱা পথঅনুসৰণ কৰিব বিচাৰে ।
গতিকে গৰ্ভস্থ বালকৰ দৰে আপুনি আমাক ৰক্ষা কৰা উচিত ।
এই সকলোবোৰতকৈ বেছি প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা হৈছে যথেষ্ট পৰিমাণে পানী যোগান ।
তেওঁ জিলাখনৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষককে ধৰি ৰাজ্য চৰকাৰৰ পেঞ্চনাৰ সকলক এই বিষয়ে সতীৰ্থ সকলৰ মাজত বিশেষ সজাগতাৰ পদক্ষেপ লবলৈও আহ্বান জনায় ।
আৰু অসমৰ তৰফৰ পৰাও এদিনৰ সময় দি শিবিৰটো উঠাই নিবলৈ সকীয়নি দিছিল ।
গুৱাহাটীৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত আছু কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই আনুষ্ঠানিক ভাৱে বিদায় জনাই ছাত্ৰ নেতা গৰাকীক ।
উল্লেখ যে প্ৰকাশ পোৱা খবৰ অনুসৰি উক্ত বৈঠকতে সকলো ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰে মতামত গ্ৰহণ কৰি লকডাউনৰ ম্যাদ বৃদ্ধি হব নে নহয় , সেই সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে গ্ৰহণ কৰিব গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
ইয়াৰ পৰা জয়ী হোৱাৰ পিছতে এই দলিত নেতাজন ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী হৈছিল ।
তেওঁৰ শেষ জন্মদিনত নিজে নিজকে উপহাৰ দিছিল সোণৰ পিয়লা ।
গতিকে কিতাপখন প্ৰকাশ হোৱাৰ বহুখিনি কৃতিত্ব নিঃসন্দেহে তেওঁৰ প্ৰাপ্য ।
নে অসম-মিজোৰামৰ দৰে এক অনাকাংক্ষিত ঘটনাৰ দিশে বিষয়টোৱে গতি কৰিব সেয়াহে লক্ষণীয় বিষয় হিচাপে পৰিগণিত হব ।
উল্লেখ্যে যে , উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে ভাৰতত নিম্ন মানদণ্ডৰ হেলমেট ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি নে নোৱাৰি সেই সংক্ৰান্তীয় এক পথ নিৰাপত্তা কমিটি গঠন কৰা হৈছিল ।
নিজৰ লক্ষ্যত উপনীত হবলৈ হলে ব্যস্ততাৰ মাজতো সময় উলিয়াবই লাগিব ।
আগৰ পৰিচালকজনে নতুনকৈ শাখাটোত যোগদান কৰা এগৰাকী বিষয়াক দায়িত্ব অৰ্পণ কৰি থৈ যায় ।
আৰু একেই কাণ্ড এতিয়া বড়ো জাতীয়তাবাদে দেখিবলৈ পাইছে ।
ইয়াৰ ফলস্বৰূপেই ৰাইজ ক্ষোভিত হৈ ৰাজপথলৈ ওলাই আহি উক্ত কামৰ বিৰোধিতা কৰা দেখা গ'ল ।
আপোনাৰ পন্থা নিস্বাৰ্থ হ'ব আৰু আপুনি সামগ্ৰিকভাৱে আপোনাৰ দলৰ অগ্ৰগতিৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিব ।
যিজন সিদ্ধ পথত চলে , তেওঁ মোৰ পৰিচাৰক হ'ব ।
অসম চৰকাৰক দাবী জনাইছোঁ নতুন আইন বনাই হলেও কিন্তু ডাক্টৰ সকলক সুৰক্ষা দিব লাগে " ।
গতিকে খাদ্যৰ কাৰণে মানুহে অকাৰণত জীৱ হত্যা কৰা উচিত নহয় ।
গুণমুগ্ধ লোকসকলে মেয়ৰৰ পত্নী গৰাকীলৈ শেষ শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰিলে ।
প্ৰথমখন বহুল সমাদৃত গ্ৰন্থৰ জৰিয়তে সাহিত্য ক্ষেত্ৰখনত নিজৰ নাম খোদিত কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা গগৈৰ দ্বিতীয় সাহিত্য সৃষ্টি " বকুল তলৰ জোনাকী " উন্মোচন কৰে অৱসৰপ্ৰাপ্ত জিলা শিক্ষা বিষয়া জীৱন চন্দ্ৰ দত্তই ।
পিতা-মাতাৰ আন্তৰিক মৰম আৰু ভালপোৱাত সকলো শিশুৰেই অধিকাৰ আছে ।
চাণক্যই ধৰ্ম , ধন , কামনা , মোক্ষ , পৰিয়াল , সম্পৰ্ক , সীমা , সমাজ , দেশ-বিদেশ , পৃথিৱী ইত্যাদিৰ ওপৰত নিজৰ নীতিসমূহ তেওঁৰ শাস্ত্ৰত লিখি গৈছে ।
অৱশ্যে তেওঁ নিজৰ বক্তব্যৰ মাজেৰে কি ধৰণৰ ইতিবাচক খবৰৰ কথা কৈছে সেয়া স্পষ্ট নহ'ল ।
উদ্যোগী এজনে নিজে অৱসৰ নল'লে আনে তেওঁক অৱসৰ দিব নোৱাৰে ।
আনকি গৌতম দাসৰ দৰে এগৰাকী মানৱদৰদী পৰিবহণ বিষয়াৰ সহযোগত নিজকে এগৰাকী নিঃস্বাৰ্থ কৰ্মচাৰী হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ পাই তেওঁ গৌৰৱবোধ কৰা বুলি তেওঁ সদৰি কৰে ।
এই প্ৰস্তাৱিত সন্ধিৰ আৱশ্যকতা বুজাই তেওঁ সম্ৰাটলৈ আবেদন পঠিয়ালে ।
অন্ততঃ নিজৰ দাবী পালনৰ ক্ষেত্ৰত বাধ্য কৰাবলৈ বয়সীয়ালবোৰৰ ক্ষমতা আছে ।
আক্ৰান্ত সংখ্যা বৃদ্ধি পাই থকা জিলাসমূহত ব্যাপক টিকাকৰণৰ উপৰি তেনে জিলাৰ সীমা তথা পথসমূহত অনাধিকাৰ প্ৰৱেশ ৰোধৰ অৰ্থে অহৰ্নিশে নিৰীক্ষণ ব্যৱস্থা কৰিবলৈও জিলা উপায়ুক্ত তথা আৰক্ষী অধীক্ষকসকলক নিৰ্দেশ দিয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই ।
আৰু অনুচ্ছেদক কোনো কাৰণতে পৰিৱৰ্তন নকৰে ।
যদি আপুনি কাম নকৰে , অভিযোগ কৰক ।
পিছে তেওঁৰ সেয়া দুৰ্ভাগ্যই আছিল নে ফুটাকপাল আছিল সেয়া তেওঁ আজিও ভাবি উলিয়াব নোৱাৰিলে ।
ৰেডিঅ' পাকিস্তানৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি , ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য সেৱা মন্ত্ৰালয়ৰ এজন বিষয়াই জনাই যে বিশেষ নিৰ্দেশনা জাৰী কৰা হৈছে , যিকোনো সন্দেহজনক ঘটনাত উচ্চ সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰিবলৈ সকলো ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু প্ৰাদেশিক স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষক নিৰ্দেশ দিছে ।
আপুনি নতুন লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিব আৰু আপোনাৰ কেৰিয়াৰৰ বিষয়ে সচেতন হ'ব ।
গতিকে তেওঁলোকৰ খং উঠিছে আপুনি তেওঁলোকক কিয় প্ৰশ্ন কৰিবলৈ গৈছে ।
তেওঁ ন্যায়পৰায়ণ আৰু জগতত নিজৰ এটা ডাঙৰ প্ৰয়োজন আছে বুলি বিশ্বাস কৰিব লাগিব ।
উল্লেখযোগ্য যে আজি গাৰো পাহাৰৰ লগতে সমগ্ৰ ৰাজ্যখনতে ভোটদান সুকলমে আৰু শান্তিপূৰ্ণভাৱে অনুষ্ঠিত হৈ যায় ।
মানুহৰ ক্ষেত্ৰতো সেই একেই কথা ।
কিবা উত্তৰ আছে নে জাতি ; মাটি ; ভেটিৰ শ্লগান দিয়া চৰকাৰখনৰ হাতত ।
ধৰ্ম সাপেক্ষ ৰাষ্ট্ৰত ধৰ্মৰ নামত লোকে সেই বিধি ব্যৱস্থাবোৰ মানিবলৈ বাধ্য হয় ।
তলপেট সম্পূৰ্ণ খালি কৰি ধীৰে ধীৰে খুব দীঘলকৈ উশাহ এৰিব ।
দিনটোত মনটোৱে কিছু ভাল খবৰ পাই সুখী হ'ব ।
তাৰ ভিতৰত আছে মুছলমান মহিলাসকলৰ অধিকাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলিও উল্লেখ কৰে ।
ইতিমধ্যে আন্তৰ্জাতিক মহলত এই ফটোৱাক লৈ সমালোচিত হৈছে আফগানিস্তানৰ তালিবান চৰকাৰ ।
সকলোৰে নিজৰ সংস্কৃতি বচাবলৈ তেওঁ সদায় সহায়ৰ হাত আগবঢ়ায় ।
চাহ বাগান বিলাকতো বহুতো সমস্যা আছে ।
ইতিমধ্যে ভাৰতে নিষিদ্ধ কৰিছে এই তথ্যচিত্ৰখন ।
উল্লেখ্য যে , আই পি এলৰ প্ৰদৰ্শনৰ ভিত্তিতেই বহু ক্ৰিকেটাৰ ইতিমধ্যে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰাই নহয় দলটোৰ নিয়মীয়া সদস্য হৈ পৰিছে ।
সেয়েহে সোমবোৰে ঢকুৱাখনাত ওলাই আহিল শ শ মহিলা ।
পুখুৰী , হ্ৰদ আদিৰ কাষত জনবসতি স্থাপন কৰা লোকসকলৰ বৰষুণৰ ফলত হোৱা দুৰৱস্থাৰ বিষয়ে এক বিতৰ্ক অনুষ্ঠান চাইছিলো ।
লগতে উল্লেখ কৰে যে অনাগত দিনত এনেধৰণৰ প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰিলে এই অঞ্চলৰ নতুন খেলুৱৈসকলে নিজৰ প্ৰতিভা বিকাশ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
কৃষকসকলৰ পৰা ধান ক্ৰয়ৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰীয় সংস্থাটোক সকলো ধৰণৰ সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান বিভাগৰ বিষয়ববীয়াসকলক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
তেওঁ আৰু জনাই যে ৰথ যাত্ৰাৰ সময়ত পুৰীজুৰি কাৰ্ফিউ অব্যাহত থাকিব ।
এইবাৰো ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নহ'ব যেন পাইছে এই দুখন নগৰৰ বাসিন্দাসকলে ।
সেই আহ্বানৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই মই নগাঁও ক্ৰীড়া সংস্থাৰ সভাপতি পদত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছো ।
যিখন থালিত খাই সেইখন থালিৰে বদনাম গায় ।
উৎকৃষ্ট অভিনয়ৰ জৰিয়তে তেওঁ নিজৰ এক সুকীয়া স্থান লাভ কৰিছে ।
আনকি বিদ্যালয়খনৰ শিক্ষক প্ৰধান শিক্ষক বিৰুদ্ধে অতিষ্ঠ নিজৰ ইচ্ছা মতে বদলি লৈ বিদ্যালয় খনৰ পৰা ।
সেই পদ্ধতিত এজন ৰেইকি মাধ্যমে কেৱল নিজৰ হাত দুখনৰ দ্বাৰা ৰোগৰ আৰোগ্য কৰে ।
নিজ হাতেৰে , কোনো চাক আদি ব্যৱহাৰ নকৰাকৈ নিজৰ শিল্প প্ৰতিভাৰে নিৰ্মাণ কৰা দুৰ্গা দেৱীক আজি ষষ্ঠীৰ দিনা বিয়লি পূজাৰ বেদীত প্ৰতিষ্ঠা কৰিব ।
কোনো কোনো ক্ষেত্ৰত আৰু বিষয়ত নিজেও সংশ্লিষ্ট আছিলো ।
নিজৰ ইচ্ছা আনৰ ওপৰত জোৰ কৰি জাপি দিয়াটো পাশৱিকতা মাত্ৰ ।
গতিকে বাজেটৰ কথা আহিলে খৰচ কৰা খণ্ডবোৰক ৩ টা ভাগত ভাগ কৰক ।
পাৰিবাৰিক আৰু বৈবাহিক জীৱনত সুখ আৰু সন্তুষ্টি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
বিবেচনাহীন ভাৱে মাটি কিনি ঘৰ বনোৱাটো কিমান প্ৰত্যাহ্বানজনক সেই বিষয়ে মই মন্তব্য কৰিছিলো ।
আজি আমি আপোনালোকক সেই সকলোবোৰ পদ্ধতিৰ বিষয়ে অৱগত কৰিম ।
মই তেওঁক দেখা কৰিবলৈ বাহিৰ ওলাই আহিলোঁ ।
দিগন্ত _ নিজে শুধা কোন হয় হাঁহি মাৰি কলে ।
ইয়াৰ পাছতে কীৰ্তন পাঠ আৰু সমূহীয়া ঘোষাৰে দৌল উৎসৱৰ সামৰণি মৰা হ'ব বুলি উদ্যোক্তাসকলে জনাইছে ।
চীনা কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ প্ৰতি যিকোনো ধৰণৰ ভাবুকি নিৰ্মূলৰ অজুহাতত এই সময়ছোৱাত বহু স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থা , অধিকাৰ কৰ্মী আদিক ভাবুকি দি কণ্ঠৰোধ কৰা হৈছে অন্যথা কাৰাবাস অথবা নিৰ্বাসন দিয়া হৈছে ।
এই যে মই যিবোৰ কৈ আছোঁ এই সকলোবোৰ বাজে কথা , চিধা কথা এই যে মই মোৰ চৰিত্ৰ উচ্চ কৰি ৰাখিব বিচাৰিছিলোঁ যদিও নিজে বহুত বেছি তললৈ নামি গৈ থাকিলোঁ ।
এফালে , অনুষ্ঠানটোৰ ভিতৰত এক তীব্ৰ দৃশ্য আছে , আনহাতে , অনুষ্ঠানটোৰ বাহিৰত যথেষ্ট বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে ।
কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ দুই কৃষি বিজ্ঞানী ডঃ প্ৰণৱ দত্ত আৰু ডঃ মহেশ পাঠকে জৈৱিক কীটনাশক ঔষধ প্ৰয়োগ সন্দৰ্ভত কৃষকসকলক প্ৰশিক্ষণ দিয়ে ।
তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকল গ্লেমাৰ জগতৰ উজ্জ্বল জীৱনত থকা তাৰকাসকলে কেতিয়া কি কৰিব তাক লৈ অতি উৎসাহিত ।
গতিকে এই বিষয়ে এটা ৰাজহুৱা আলোচনা হোৱা দৰকাৰ বুলি আমি ভাবো ।
" আপোনালোকে লক্ষ্য কৰিলে দেখিব যে বিগত এক-ডেৰ বছৰ ধৰি লিঙ্গ সমতাৰ বিষয়ে বহু কথাি কোৱা হৈছে ।
এই বিষয়ে এইটো এটা সংক্ষিপ্ত মনোযোগ আকৰ্ষণ ।
গুজৰাটত অনুষ্ঠিত হোৱা মেলাত মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অংশ লৈ এক বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰা দেখা গৈছিল ।
যদিহে কোনো ব্যক্তিয়ে ভুলক্ৰমে মাস্ক পৰিধান কৰিবলৈ পাহৰি যায় তেনে লোকক আৰক্ষীয়ে বিনামূলীয়াকৈ মাস্কৰ যোগান ধৰিব বুলিও মহন্তই সংবাদ মেলত সদৰী কৰে ।
মাস্কৰ এই টুইটটোৰ পিছতে বহু ব্যৱহাৰকাৰীয়ে নিজৰ নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
" ৰুটিনৰ সীমাবদ্ধতাৰ পৰা আঁতৰি ৰম্যাই নিজৰ কল্পনা আৰু প্ৰতিভা বিকাশত সহায় হোৱা বিভিন্ন প্ৰকল্পৰ কাম কৰি ভাল পায় ।
জীৱনত হেৰুৱাব লগীয়াখিনিৰ দুখবোধে এতিয়া আৰু তেওঁক স্পৰ্শ কৰিব নোৱাৰে ।
গতিকে সেইটোৱেই আজি বেয়াৰ মাজত ভাল কথা ।
লিখা-পঢ়া কৰি নিজৰ চহীটো মাৰিব পাৰিলেই কোনো শিক্ষিত হৈ নাযায় ।
" আমি জনাবলৈ পাই সুখী হৈছে ।
চিকাৰী সমাজৰ চৰম দুৰ্বলতা , পশুবোৰে তেওঁলোকক খাদ্যৰ যোগান ধৰিছিল , কিন্তু এই পশুবোৰক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ তেওঁলোকৰ কোনো উপায় নাছিল ; অৰ্থাৎ তেওঁলোকে মাথোঁ বধ কৰিবহে পাৰিছিল ।
আয়ুৰ্বেদৰ মতে , মৰিছা শাকৰ শিপা , ডাল , পাত আৰু ফুলৰ পৰাও বহুতো ৰোগৰ উপশম হয় ।
নিজৰ পৈতৃক ঘৰৰ পিছ চোতালত তেওঁ ফুলৰ খেতি কৰি বিক্ৰী কৰিবলৈ ধৰে ।
মই নিজৰ বিশ্বাসক অটুট ৰাখিব বিচাৰিছো ।
প্ৰাক্তন বিত্ত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ দ্বিতীয়টো টুইটত লিখে যে কি কি ক্ষেত্ৰত কিমান কিমান লাভ কৰে ।
বাইদেউ শুদ্ধ নে মই ।
আমি এই অভিযানত আমাৰ সৈতে যোগদান কৰা দেশবোৰে ব্যৱহাৰ কৰা নতুন পদ্ধতি আৰু প্ৰযুক্তি শিকিব বিচাৰো ।
গতিকে আমাৰ দৃষ্টিৰ আঁৰত থকা হ'লেও সেইসকলৰ প্ৰতিও সজ্ঞানে ক্ষতি কৰাৰ পন্থা অৱলম্বন কৰিব নালাগে ।
অৱশ্যে , যিকোনো খাদ্য আৰু প্ৰতিটো উদ্ভিদৰ দৰে , শিশুক দিয়া খাদ্য কোমল , সহজে চোবোৱা আৰু এনেদৰে গিলিবলৈ সহজ হোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ যত্ন ল'ব লাগে যিয়ে শ্বাসবন্ধ নকৰে ।
তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে আলোচনা আৰু গুজৱ অব্যাহত আছে ।
কামেই সমাধা কৰিবলৈ একাধিক ব্যক্তিৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন হয় ।
অৱশ্যে ৰাজ্যৰ কেইবাজনো প্ৰাক্তন শিক্ষা মন্ত্ৰীয়ে বেচৰকাৰী শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ মাচুল নিয়ন্ত্ৰণ সন্দৰ্ভত সিদ্ধান্ত লোৱাৰ প্ৰয়াস কৰিছিল যদিও সফল বাস্তৱ ফলাফল একো দেখা পোৱা নগ'ল ।
গতিকে টিভি অভিনেত্ৰীসকলৰ জনপ্ৰিয় মেকুৰীৰ যুঁজৰ বিষয়ে কওঁ ।
এই বাধাৰ প্ৰাচীৰৰ পৰা ওলাই অহা সম্ভৱ নহ'ল ।
* চাণক্যই বিবাহিত জীৱনত খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে ।
বুজাই দিয়া ভাল যে সিহঁতেও যাতে কাৰো সৃষ্টিত ধ্বংসৰ সৃষ্টি নকৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত এক সাৰ্বজনীন উক্তি উচিতভাৱে খাপ খাই পৰে , অসম আৰক্ষীৰ সঞ্চালক প্ৰধানেও সততে এই উক্তি টুইট কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
সাংবাদিকক আক্ৰমণ কৰাৰ প্ৰতিবাদত শিৱসাগৰ থানা চৌহদত সাংবাদিকে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
গতিকে গড় ওজনতকৈ প্ৰায় দুগুণ ওজনৰ এই সন্তানটিক প্ৰসৱ কৰোৱাত যথেষ্ট জটিলতা আছিল ।
আনহাতে বিৰোধী গোষ্ঠীৰ বাকী দেশবোৰেও গোষ্ঠীভুক্ত বিশেষ দেশখনৰ অন্যায় আক্ৰমণ সমৰ্থন কৰি ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে যাবলৈ ইচ্ছা নকৰে ।
মানুহে ভাবে যে মই পুনৰ বিয়া হোৱাৰ বিষয়ে বিদ্বেষী হ'ব পাৰোঁ , কিন্তু সেয়া সঁচা নহয় ।
এইটো গুৰুত্বপূৰ্ণ কিয়নো আপৰ বিধায়ক আৰু নেতাসকলৰ মনোভাৱৰ বিষয়ে নিৰন্তৰ প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈ আছিল ।
অনাহাৰে , অনিদ্ৰাৰে প্ৰায় দহদিন ঘৰটোতে আবদ্ধ হৈ থকা পৰিয়ালটোক অৱশেষত উদ্ধাৰ কৰে আৰক্ষীয়ে ।
" যদি তেওঁলোকে দায়িত্ব পালন নকৰে , তেন্তে অন্য শিক্ষকে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিব ।
এই কামৰ অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে ৰম্যাই কয় " মই কিতাপ সম্পাদনা কৰাৰ লগতে শৈক্ষিক বিষয়ৰ কিতাপ সমূহৰ আৰ্হি চাইছিলো ।
ই ন্যায়ৰ নামত সভ্যতাক বলি দিয়াৰ নিচিনা কথা ।
আমি প্ৰায়ে ভাবো যে নিজে কৰা কামবোৰ বহুত ভাল ।
গতিকে আমি আৰ্থিকভাৱে টনকিয়াল হ'ব নোৱাৰো ।
মৃতদেহটিৰ মুখেৰে ফেন নিৰ্গত হোৱা বুলি প্ৰত্যক্ষ কৰাৰ পিছত ই হত্যাকাণ্ড নে আত্মহত্যা সেই সন্দৰ্ভত প্ৰাৰম্ভিক তদন্ত আৰম্ভ কৰে আৰক্ষীয়ে ।
একেই নিয়ম কাৰ্যকৰী কৰা হব দুৰ্নীতি , অপৰাধ আদিত জড়িতসকলৰ ক্ষেত্ৰতো ।
ইয়াৰ সৈতেই প্ৰশ্ন উঠিছে যে এই দুৰ্ঘটনাসমূহ কেৱল কাকতালীয় সংযোগ নে চূড়ান্ত অমনোযোগিতা সমগ্ৰ বিভাগটোৰ ।
পৰৱৰ্তী বৰ্ষৰ নামভৰ্তিৰ সময়ত তেওঁ বেলেগ এটা আৱাসলৈ নিজৰ সম্পূৰ্ণ ব্যয়-বস্তু , নথি-পত্ৰৰে সৈতে স্থানান্তৰিত হ'ব লাগিব ।
দেওবাৰে আৰক্ষীয়ে জনাই এই কথা ।
ৰাজ্যখনত বৰ্তমান ৮৫ টা অৰ্দ্ধ সামৰিক বাহিনীয়ে কাম কৰি আছে বুলি জানিব দি সঞ্চালক প্ৰধান শইকীয়াই চলিত মাহতে অতিৰিক্ত বাহিনী অসমলৈ অহাৰ কথা ব্যক্ত কৰে ।
লৰা-ছোৱালীক অতিমাত্ৰা মৰম কৰি চুমা খাই আনন্দ পোৱা আদি ইয়াৰ উদাহৰণ ।
এইবাৰো , এই অনুষ্ঠানটোত অতিথি হিচাপে কোন আহিব তাক লৈ যথেষ্ট জল্পনা-কল্পনা চলি আছে ।
কংগ্ৰেছৰ অহিংস নীতিৰ স্বৰূপ বিবেচনা কৰাৰে ।
তেওঁলোকে কেৱল আমাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়েহে অনুসন্ধান কৰিছিল ।
বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ ইছলামিক অধ্যয়ন বিভাগৰ অধ্যক্ষৰ দ্বাৰা উচ্চ কৰ্তৃপক্ষলৈ এটা প্ৰস্তাৱ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে , যাৰ দ্বাৰা শিক্ষাৰ্থীসকলক এতিয়া সনাতন ধৰ্মঅধ্যয়ন কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে ।
কেতিয়াবা নিজকে মাউৰা বুলি ভাৱিছিলোঁ ; নিজকে নিজে পুতৌ কৰিবলৈ ধৰোঁ ।
আপুনি কৃষিক্ষেত্ৰত জড়িত বৃত্তিটোৰ বিষয়ে বিষয়াজনে অলপ প্ৰশংসাসূচক মন্তব্য লিখিব লাগে ।
তেওঁৰ বান্ধৱীসকলে ৰগৰ কৰি কৈছিল - ' প্ৰতিটো চেনেলতেই ৰুচি , চেনেল বদলালেও ৰুচি ।
এই চৰ্ত পূৰণ কৰিব পাৰিলেই তেওঁ লাভ কৰিব ৰাছিয়াৰ নাগৰিকত্ব ।
" এই কথাত মই উৎফুল্ল হলোঁ আৰু তাৰ পৰা ওলাই আহিলোঁ ।
আনহাতে , অৱসৰগ্ৰহণৰ পাছতে ৰাজনীতিত যোগদান কৰাৰ বাতৰি প্ৰকাশ পাইছিল যদিও বহুতে ভানুৱে বিজেপিত যোগদান কৰাৰ সম্ভাৱনাহে ব্যক্ত কৰিছিল ।
গতিকে এই মানসিকতা কিয় ইমান বেছি প্ৰচলন আমাৰ মাজত , তাৰ গুৰিলৈ যোৱাটো অত্যন্ত আৱশ্যকীয় ।
আলম আছিল যে যেতিয়া এই তাৰকাসকল কৰবালৈ ওলাই আহিছিল , মানুহে তেওঁলোকৰ ভৰি স্পৰ্শ কৰিছিল ।
একাংশ পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধিয়ে এতিয়া বিভিন্ন চৰকাৰী আঁচনিৰ নামত ব্যাপক কেলেংকাৰী আৰু দুৰ্নীতি সংঘটিত কৰি দুখীয়া ৰাইজক মাধমাৰ সোধোৱাত পৰিলক্ষিত হৈছে ।
বিজেপিয়ে ২০০৭ চনৰ পৰা দিল্লীৰ তিনিটা নিগমত শাসন কৰি আছে ।
অশিক্ষিত পিতা-মাতাৰ কথা সহজেই অনুমান কৰিব পাৰি ; তেওঁলোকে সঠিক পন্থা কি নেজানে আৰু তেওঁলোকক শিক্ষা দিলেও তেওঁলোকে সেই শিক্ষাৰ বিষয়ে জানিব নোখোজে ।
গতিকে ম'হবোৰ সাধাৰণতে অসমলৈ চোৰাংকৈ অনা হয় আৰু তাৰ পিছত বাংলাদেশ আৰু ম্যানমাৰৰ দৰে সীমান্তৱৰ্তী দেশলৈ ভ্ৰমণ কৰা হয় ।
যিটোৰ বিৰুদ্ধে জাঙুৰ খাই উঠিছে কাকজান গাড়োৱাল চুঙিৰ সচেতন ৰাইজ ।
আপুনি তেওঁলোকৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিব আৰু তেওঁলোকৰ পৰাও সমৰ্থন পাব ।
আনহাতে , দুয়োগৰাকী ছাত্ৰই পৰীক্ষাত শীৰ্ষস্থান অধিকাৰ কৰাৰ পাছত চাৰিচকীয়া বাহন লাভ কৰি উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে ।
আপোনাৰ জীৱনত বিশেষ কোনোবাই ইয়াক প্ৰেম আৰু যথেষ্ট উত্তেজনাৰে সামৰি লোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
তেওঁ উপায়ুক্ত পূৰবী কোঁৱৰ আৰু জিলা স্বাস্থ্য বিষয়াসকলৰ সৈতেও পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ।
মায়ে মোৰ ফালে এনেকৈ ঘোপা চাৱনি এটা দিলে যে মই ঠিক ধৰিব পাৰিলোঁ যে কিবা এটা গণ্ডগোল ঘটিছে ।
আলেহিনে কাহিনী কোৱাৰ মাজতে বৰষুণ শেষ হৈছিল আৰু ৰ'দজাক ওলাই আহিছিল ।
অনাগত দিনত মই বিচাৰো যাতে ৰাইজে নিজৰ মহত্ত্ব বুজি পাওক , আমি প্ৰায়ে বাতৰি কাকত আৰু সংবাদ মাধ্যমত চৰকাৰক দোষাৰোপ কৰা দেখিবলৈ পাওঁ , মোৰ সপোন এটাই আছে যাতে ৰাইজে সকলো ক্ষেত্ৰত চৰকাৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল হৈ নাথাকে ।
কাইলৈ প্ৰদেশ বিজেপিৰ ৰাজ্যিক কাৰ্য্যালয়ত অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া এটা যোগদান অনুষ্ঠানত ৰয়ে গেৰুৱা সাজ পিন্ধিব ।
কৃষি-পশুপালন উদ্যোগত নতুন কৌশলৰ ব্যৱহাৰে কেৱল মানুহৰ মাজত এই ব্যৱসায়বোৰৰ প্ৰতি আগ্ৰহ সৃষ্টি কৰাই নহয় , এই ব্যৱসায় কৰা লোকসকলৰ উপাৰ্জনো বৃদ্ধি কৰিছে ।
১৮৮৯ চনত জন্ম লাভ কৰা শ্ৰী শ্ৰী মাধৱদেৱ সম্পৰ্কে কোনো অসমীয়াকেই কাহানিও পৰিচয় কৰাই দিয়াৰ প্ৰয়োজন নহ'ব ।
কিন্তু কেতিয়াও অসন্তুষ্ট নোহোৱা দম্পতীহালৰ বিষয়ে কি হ'ব , যাৰ বিবাহৰ কেইবা দশকৰ পিছতো ইজনে সিজনৰ প্ৰতি প্ৰশংসা প্ৰদৰ্শন কৰা টো স্পষ্ট ।
আজিৰ যোগদান সমাৰোহত জিলা খনৰ বহু সংখ্যক ছাত্ৰ নেতা , ব্যৱসায়ী আদিয়ে দলটোত যোগদান কৰে ।
নাৰেংগীৰ পৰা অহা আন এগৰাকী প্ৰতিবাদকাৰীয়েও একেই অজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰে ।
কাৰণ যাক আমি ধ্বংসকাৰী বোলে ।
সঠিক উত্তৰটো হ'ল , এই ৰঙা বৃত্তটোৰ ফালে আপুনি ৩ ছেকেণ্ড চাই থাকিলে এটা ঘোঁৰা দেখিবলৈ পাব ।
সদায়ে আপোনাৰ ফোনটো আপোনাৰ ওচৰত ৰাখিব , গতিকে বুজি ব যে কৰবাত কিবা ভুল হৈছে ।
যোৱা কিছু দিনৰ পৰা বিদ্ৰোহী গোটবোৰে অঞ্চলটোত সঘনে নিজৰ উপস্থিতিৰ প্ৰমাণ কৰি আহিছে ।
দুয়োগৰাকী নেতাই অগপৰ জন্মলগ্নৰে পৰা ধাৰাবাহিকভাৱে বৰ্তমান সময়লৈকে সাতবাৰকৈ বিধায়ক হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈ আহিছে ।
কোভিড ১৯ ৰ দুৰ্যোগৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত চলি থকা লকডাউনৰ সময়ত প্ৰাপ্য ধান খিনি আদায় নোপোৱাত তেওঁলোকে হিতাধিকাৰীক সুচাৰুৰূপে চাউলখিনি যোগান ধৰাৰ ক্ষেত্ৰত সমস্যাৰ সম্মুখীন হোৱা বুলিও জানিবলৈ দিছে ।
সতীৰ্থ জনে কথমপি নিজৰ প্ৰাণৰক্ষা কৰে যদিও পানীৰ সোঁতে উটুৱাই নিয়ে সুনীলক আৰু তেওঁৰ মৃত্যু ঘটে ।
পত্নীক যে ভাল পাই সেই কথাও ভাষাৰ অভাৱত তেওঁ বুজাব নোৱাৰিছিল ।
বিশেষকৈ যিবোৰ বস্তু শিশুৱে নিজে সৃষ্টি কৰে সেইবোৰ বস্তুক সিহঁতে বৰ প্ৰয়োজনীয় আৰু মূল্যৱান বুলি ভাবে ।
সাহিত্যৰ অন্যান্য বিভাগসমূহৰ বিষয়ে আলোচনাৰ কিতাপ অসমীয়া সাহিত্যত আজিও প্ৰকাশ হৈ আছে ।
এই অনুষ্ঠানটোক লৈ সমগ্ৰ দেশতে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হোৱাৰ পিছতে বিৰোধী দলসমূহে অভিযুক্ত লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনায় ।
২০২৪ ৰ নিৰ্বাচনতেই যেন ভৱিষ্যতৰ সকলো সিদ্ধান্ত লোৱা যাব ।
যাৰ হাতত কোনো কাম নাথাকে তাৰ চিন্তাধাৰা সদায় দুষ্ট চক্ৰান্তৰ আৰু বেলেগৰ কথা সমালোচনা কৰি ভাল পাই ।
তেওঁলোকৰ পৰৱৰ্তী কালত যেতিয়া সত্ৰ সমূহত একোজন অধিকাৰ হৈ বহিল তেতিয়া চাৰিও ফালে ঘূৰি ধৰ্ম প্ৰচাৰ কৰাটো স্থগিত হ'ল ।
তাইৰ লগত খোজ কাঢ়িবলৈ পাই মই গৌৰৱান্বিত ।
নে ইয়াৰ আঁৰত কিবা ৰহস্য লুকাই আছে ।
কথাতে কয় নহয় বোলে ৰাইজে নখ জোকাৰিলে নৈ বয় ।
এই জনগোষ্ঠীটোৱে চাহ বাগানৰ দ্বাৰা সেউজীয়া পৰিৱেশ গঢ় দিয়াৰ লগতে বিশ্ব দৰবাৰত অসমখনক চাহ পাতৰ দ্বাৰা পৰিচয় কৰাই দিয়াত গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱদান আছে ।
মোদীয়ে কয় যে এই মহোৎসৱৰ জৰিয়তে নদীৰ মহানতা , ঐতিহ্য আৰু আমাৰ জীৱনত নদীৰ গুৰুত্ব সম্পৰ্কে অৱগত কৰায় ।
তেওঁৰ চিন্তাশীল মনৰ পৰিচয় পাই শ্ৰদ্ধাত মূৰ দে ।
আনহাতে চৰকাৰী বিষয়া তথা অভিযন্তা শৰ্মাই কিশোৰ গৰাকীক নিজৰ ভতিজা বুলি দাবী কৰিছে যদিও কিশোৰ গৰাকীয়ে এই কথা অস্বীকাৰ কৰিছে ।
আমি কোনোমতে নিজৰ নিজৰ কম্পাউণ্ড বোৰলৈ আহিলো ।
গতিকে আমি পদাৰ্থ আৰু শক্তি দুয়োটি উপাদানেই লাভ কৰিলো ।
মানুহে নিজৰ আৰু পাৰিপাৰ্শ্বিক স্বাস্থ্যৰ মূল্যত প্ৰকৃতিৰ সম্পদৰ শোষণ কৰিছে ।
বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ এগৰাকী চতুৰ্থ বৰ্গৰ কৰ্মচাৰীয়ে খিৰিকীৰে অধ্যাপক শৰ্মাক চিপ লৈ থকা অৱস্থা দেখা পাই লগে লগে কৰ্তৃপক্ষক অৱগত কৰে ।
তেওঁ গোটেই কোৰানখন অন্তঃকৰণেৰে মুখস্থ কৰি পেলায় ।
আপোনাৰ কেৰিয়াৰৰ বিষয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ল'ব ।
আত্ম উপলব্ধিয়েই শিব উপলব্ধি ।
আৰু হঠাতে কণমানি জনীক টানি আনি কোলাত লৈ চুমাৰে ওপচাই পেলালে ।
ৰাজ্যখনৰ চাৰিও ফালে সীমাহীন উৎকণ্ঠা ।
বহু কেইখন ধাৰাবাহিক আৰু চিনেমা পৰিচালনা কৰাৰ লগতে তেওঁ পৰিচালনা কৰিছিল দুখন জনপ্ৰিয় ধাৰাবাহিক ।
ইফালে আছু , নেছো আৰু অন্যান্য প্ৰতিনিধি মণ্ডলে ভোটদানৰ দ্বাৰা নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখন বাতিল কৰিবলৈ জোৰদাৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ।
দেখিলো মোৰ পৰা কিছু দূৰত প্ৰায় সাত আঠ বছৰৰ ছোৱালী আমাৰ ফালে চাই থিয় হৈ আছে ।
প্ৰায় সকলোৱে আম খাই ভাল পায় ।
এগৰাকী বৃদ্ধাই নিজৰ ঘৰ পৰিষ্কাৰ কৰাৰ সময়ত সন্ধান লাভ কৰিলে এটুকুৰা হীৰাৰ ।
তাৰোপৰি মুখ্য মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে নাট্য কলাৰ জৰিয়তে জীৱনত মূল্যবোধৰ শিক্ষা আহৰণ কৰিব পৰা যায় বুলিও কয় ।
লগতে তেওঁ জনাই যে তেওঁৰ পুত্ৰই ভুলবশতঃ ঘৰলৈ অহাৰ সলনি তামিলনাডুত উপস্থিত হয় ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰি কয় যে বন্দুক সংস্কৃতিয়ে কেতিয়াও কাৰো উপকাৰ সাধন নকৰে ।
সকলো মহান ৰূপান্তৰৰ দৰেই ই এটা অকলশৰীয়াকৈ ঘটা ঘটনা নাছিল ।
ইয়াৰে কোনো এজন লোকেও চিৰি বগাই প্ৰথম মহলালৈ উঠি বোলছবিখন চাব নোৱাৰে ।
একে সময়তেই প্ৰকাশ কৰে কেইবাদিনো সাহায্য লাভ নকৰা বহু কেইজন ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকৰ সাক্ষাৎকাৰ ।
অন্যহাতে , সাংসদ আৰু বিধায়ক সকলৰ উন্নয়ন পুঁজিৰ ধন সময়মতে মোকলাই দিয়াৰো দাবী জনায় ।
তেওঁ কয় , " মই সুখী যে আজি ইমানবোৰ মানুহে কংগ্ৰেছত যোগদান কৰিছে ।
এই অভিযানত দুখন মটৰ চাইকেল জব্দ হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
এই নীতিসমূহ মানি চলিলে জীৱনত সফলতাৰ পথ মসৃণ হয় ।
ইয়াৰ পৰা আমি অনুমান কৰিব পাৰো ঘৰখনৰ মুৰব্বীজনৰ লগতে প্ৰতিজন সদস্যই নিজৰ লগতে ওচৰে-পাজৰে উৰি ফুৰা বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ চৰাইৰ কথাও চিন্তা কৰে ।
লগতে শিক্ষকজনে কেৱল ছাত্ৰৰ ফালে দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰি পাঠদান কৰিব পাৰিব বুলি কৈছে ।
এই অভ্যাসৰ দ্বাৰা তেওঁ নিজৰ ভৰিত থিয় হৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ শিকিব পাৰিব ।
তেওঁলোকৰ পান ভোজনৰ কাৰণে উৎকৃষ্ট উৎকৃষ্ট দ্ৰব্য সমূহৰ যোগান ধৰিলে ।
চুটি ছবিসমূহৰ আমি দেখিবলৈ পোৱা বিষয়বস্তু সমূহৰ পৰা সম্পূৰ্ণ ফালৰি কাটি এক নতুন আৰু ব্যতিক্ৰমী প্ৰচেষ্টাৰে তেওঁ ওলাই আহিছে জনসাধাৰণৰ মাজলৈ ।
তেওঁ ভাষণ প্ৰসংগত যিবোৰ কথা উল্লেখ কৰিলে সেয়া কোনো ৰাজনৈতিক সভাত নেতাসকলে নিজৰ চৰকাৰৰ গুণ গোৱাৰ দৰে শুনিবলৈ পোৱা গ'ল ।
উল্লেখযোগ্য যে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে সম্পূৰ্ণ হোৱা বুলি উল্লেখ কৰা ১৬৩২ টা পানী যোগান আঁচনিৰ ভিতৰত ৪৪৬ টা পানী যোগান আঁচনি সম্পূৰ্ণ ভাৱে কাৰ্যক্ষম অৱস্থাত আছে , ৭৬৪ টা পানী যোগান আঁচনি আংশিকভাৱে কাৰ্যক্ষম অৱস্থাত আছে , ২১৫ টা পানী যোগান আঁচনি মেৰামতি কৰিব লগা অৱস্থাত আছে আৰু ২০৭ টা পানী যোগান আঁচনি একেবাৰে মেৰামতি কৰিব নোৱাৰা , বিধ্বস্ত অৱস্থাত আছে ।
তাই কলে অনিতা ইমান ভাল ছোৱালী নহয় স্বভাৱ চৰিত্ৰ ইমান ভাল নহয় ।
আপোনাৰ নিজৰ জীৱন , আপোনাৰ নিজৰ সমস্যা আছে যাৰ সৈতে আপুনি যুঁজ কৰিব লাগিব ।
এই আয়োগে পাঁচ বছৰলৈকে কাৰাগাৰৰ শাস্তি আৰু পাঁচ কোটি টকা জৰিমনা বিহাৰ অধিকাৰ লাভ কৰিব ।
পাছত তেও ভগৱানক কেনেকৈ আৰু কি ৰূপত বৰ্ণনা কৰিব লাগে সেই বিষয়ে কিছুমান নীতি আৰু আৰ্হি ঠিক কৰি দিছিল ।
পৰিষদৰ অন্যান্য সদস্যৰ উপস্থিতিত অনুষ্ঠিত এই বৈঠকত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ শৈক্ষিক আৰু প্ৰশাসনিক পদক্ষেপসমূহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হয় ।
জনগোষ্ঠীয় নেতা সকলৰ হাতে হাতে এতিয়া উন্নয়ন পৰিষদৰ চাবি-কাঠি , ৰাজকোষৰ ধন লৈ এতিয়া স্ব-গোষ্ঠীয়ৰ উন্নতিৰ নামত কাম-কাজত লাগিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে , ৰাষ্ট্ৰসংঘত ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধ সম্পৰ্কত হোৱা ভোটগ্ৰহণত ভাৰতে ভোটদান কৰাৰ পৰা বিৰত আছিল ।
কৃষক-চৰকাৰৰ মাজৰ আলোচনা আজিও যে বিফল সেয়া স্পষ্ট হৈ পৰে যেতিয়া কৃষকসকলে মন্ত্ৰীসকলৰ লগত ভোজন নকৰি নিজে লগত লৈ অহা খাদ্য গ্ৰহণ কৰে ।
তেওঁলোকে মৃত ব্যক্তিসকলৰ বিষয়ে স্থানীয় লোকসকলৰ পৰা তথ্য সংগ্ৰহ কৰা আৰম্ভ কৰিছে ।
স্থানীয় ৰাইজে অভিযোগ কৰা অনুসৰি বজাৰখনৰ উন্নয়নৰ প্ৰতি কোনো গুৰুত্ব প্ৰদান নকৰে পৌৰসভাই ।
পৰিবাৰৰ ওচৰত ভয় ভাব দেখোৱা নাছিলো যদিও , মাৰ ওচৰত এটাই অনুৰোধ জনাই আছিলো যে কোনোমতে এইখিনি ভালে ভালে পাৰ কৰাই তোমাক দৰ্শন কৰিবলৈ লৈ যোৱা ।
প্ৰথম পৰ্য্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণলৈ মাজত মাথোঁ এসপ্তাহ তথা অহা ৯ এপ্ৰিলৰ দিনা ৰাজনৈতিক দলসমূহে নিজৰ প্ৰাৰ্থীৰ হৈ প্ৰচাৰ চলোৱাৰ অন্তিম দিন ।
শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে জীৱনত এবাৰ হৰিদ্বাৰলৈ আহি পবিত্ৰ গংগাত স্নান কৰে , তেন্তে তেওঁ মোক্ষ লাভ কৰে ।
অভিনেতাজনৰ বাওঁ ভৰিত গুৰুতৰ আঘাত পাইছিল বুলি কোৱা হয় , যাৰ ফলত তেওঁৰ অস্ত্ৰোপচাৰো কৰা হৈছে ।
কিন্তু তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ কেতিয়াও তেওঁৰ পৰিয়ালক হত্যা কৰাৰ বিষয়ে মিছা নকয় ।
এই ফালে সুনীল অপেক্ষা কৰি আছে সিহঁতৰ ।
সংগঠনটোৱে নিৰুদ্দেশ হৈ থকা ব্যক্তিসকলৰ বিষয়ে তথ্য সংগ্ৰহ কৰিবলৈ এটা নম্বৰ মুকলি কৰিছে , যি নিৰুদ্দেশ হৈ থকা ব্যক্তিজনৰ সম্পূৰ্ণ নাম , ঠিকনা , ফোন নম্বৰ আৰু আন যিকোনো যোগাযোগ নম্বৰ প্ৰদান কৰিছে ।
অঞ্চলটোৰ বহু সংখ্যক মহিলা ই ইয়াৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ হৈ হিল দল ভাঙি ওলাই আহি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
তেখেত সকলৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ নিজৰ এক সুকীয়া পৰিচয় সৃষ্টি কৰিছে ।
চাণক্যৰ মতে লোভী মানুহক কোনেও সমৰ্থন নকৰে ।
আন এটা পৰ্যায়ত আমি নিজৰ জীৱন শৈলী সলনি নকৰি তেনেবিলাক সম্পদৰ ব্যৱহাৰ কমোৱা প্ৰয়োজন ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীৰ কেইবাখনো কিতাপ ইতিমধ্যে বিভিন্ন ভাষাত প্ৰকাশ পাইছে যদিও একেলগে এটা ভাষাত দুখন কিতাপ প্ৰকাশ হোৱাটো এয়াই প্ৰথম ।
অভিনেত্ৰীগৰাকী নিকৰ আত্মবিশ্বাসত প্ৰভাৱিত হৈছিল ।
লক্ষ্য স্থিৰ কৰি একাগ্ৰতাৰে আগবাঢ়ি গ'লে জীৱনত সফল হোৱাটো নিশ্চিত ।
তেতিয়া ইয়াৰ কাৰণ ওলাই আহিল ।
দেউতা হতে কলেও নকৰাওঁ ।
এই কেইটা কথা কৈয়েই তেওঁ নিজৰ পত্নীক দুবাহুৰ মাজত সুমাই লৈ বৰ চিন্তিত ভাবে তেওঁৰ চকুলৈ চাই ৰ'ল ।
যোৱা ১৭ ৰ পৰা ১৯ ডিচেম্বৰলৈকে উত্তৰাখণ্ডৰ হৰিদ্বাৰৰ বেদ নিকেতন ধামত অনুষ্ঠিত ধৰ্ম সংসদত উপস্থিত সাধুসকলে উচটনিমূলক মন্তব্য প্ৰদান কৰি হিংসাৰ আহ্বান জনাই বিতৰ্কৰ সূত্ৰপাত ঘটাইছিল ।
সংশোধনী নকৰালৈকে ৰাইজো কিছু চিন্তিত যে আমাৰ নেতাবোৰ কিয় ওলাই যায় ।
শব্দৰ মালাৰে গাঁথি উলিয়াব পৰা নিজৰ আগ্ৰহৰ সকলো বিষয়তে তেওঁ লিখা-মেলা কৰে ।
মিচিং সাহিত্য সভাই নিজৰ জনগোষ্ঠীয় ভাষাটোৰ প্ৰসাৰ আৰু প্ৰচাৰৰ অৰ্থে সমগ্ৰ অসমতে মিচিং ভাষা প্ৰশিক্ষণৰ এক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে ।
উচ্চ স্তৰত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে নিজৰ পচন্দ অনুসৰি বিষয় বাছনি কৰাৰ সুযোগো লাভ কৰিব ।
ইতিমধ্যে অসম সাৰথিয়ে অসমৰ বিভিন্ন স্থানত যুৱকসকলক একগোট কৰি আৰম্ভ কৰিছে কৃষিকৰ্মৰ জৰিয়তে উপাৰ্জনৰ পথ ।
আৰু সেই সেইবোৰ বিষয়ে জানিবলৈয়ো সিহঁতক অকণো সুবিধা দিয়া নহয় ।
ৰাজ্যৰ পুনৰ চৰকাৰ গঠনৰ ক্ষেত্ৰত শুকুৰবাৰে দিল্লীত ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নম্ৰ , গৃহমন্ত্ৰী তথা কোনো ধৰণৰ আপোচ নকৰে বিজেপিয়ে ।
মানুহৰ আচল চৰিত্ৰ লুকাই নাথাকে - এদিন নহয় এদিন সি ওলাই পৰেই ।
আৰু ৰিপুবোৰ নিজৰ অধীন হয় ।
এইসকলৰ ভিতৰতো শতকৰা ৯৬ জনেই অসমীয়া মাধ্যমত শিক্ষা পোৱা লোক আৰু এওঁলোকৰ কোনেও ইংৰাজী মাধ্যমত শিক্ষা নোপোৱাটো তেওঁলোকৰ জীৱনৰ হেঙাৰ বুলি নাভাবে ।
এতিয়াও আগৰ দৰেই ধুনীয়া আৰু সুঠাম হৈ আছোঁ দেখিছ ।
এই কামটোৱে বিশেষকৈ তেওঁৰ নিচিনা সমাজৰ প্ৰথম শ্ৰেণীৰ নাগৰিক হিচাপে কৰা কামটোৱে দুৰ্নীতিকাৰীকো মনে মনে উৎসাহিত কৰে ।
হঠাৎ তেওঁৰ নামটো বিজুলীৰ চৰকৰ দৰে তাৰপৰা ভাৰতবৰ্ষলৈ আহিছিল আৰু মানুহে বিষয় , প্ৰশংসা জাৰু গৌৰৱ প্ৰকাশ কৰি তেওঁৰ বিষয়ে আৰু তেওঁৰ নিৰ্ভীক সংগ্ৰামৰ বিষয়ে কৈছিল ।
এই কেন্দ্ৰসমূহত কৃষি বিষয়াসকলে কৃষকসকলৰ বিভিন্ন সমস্যাৰ বিষয়ে অৱগত হ'ব আৰু সমাধান কৰিব ।
উল্লেখ যে , এইবাৰ সংসদৰ শীতকালীন অধিবেশনখনত ভালে কেইখন গুৰুত্বপূৰ্ণ বিধেয়কৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হ'ব বুলিও জানিবলৈ দিয়ে ।
কিছুসংখ্যক সাহিত্যিক বুদ্ধিজীৱিয়ে চৰকাৰৰ কাম কাজত বিতুষ্ট হৈ নিজৰ বিবেচনাৰে প্ৰতিবাদমুখৰ হৈছে ।
আমি প্ৰত্যেকে নিজৰ কামৰ আঁচনি নিজে কৰি ল'ব লাগিছিল ।
গতিকে তেনে তথাকথিত উৎপাদনশীলতাই প্ৰকৃততে বনুৱাক নিৰ্বাহক পৰ্যায়লৈহে ঠেলি দিয়ে ।
ৰপ্তানিকাৰী সংস্থাটোৱে বজাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্যকলাপৰ মূল স্তম্ভ হিচাপে সামগ্ৰীৰ মানদণ্ডৰ সৈতে আপোচ নকৰে ।
কিন্তু খেলুৱৈজনে এই সন্দৰ্ভত নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰি ৰাখিছে ।
এতিয়া সেই গৌতম ৰয়ে বিজেপিত যোগদান কৰিছে ।
" ব্যৱসায় ক্ষেত্ৰখনত নামি মই এই কথা বুজি পাইছিলো যে এটা কাম সঠিক বুলি নভবালৈকে বিভিন্ন কামক লৈ পৰীক্ষা কৰাটো ডাঙৰ কথা নহয় ।
মোৰ বিশ্বাস নিজৰ জাতিৰ সন্মান ৰক্ষাৰ হেতুকে সকলোৱে এই বিষয়টোত গুৰুত্ব দিব ।
অসমৰ জাতীয় জীৱনত জাপিয়ে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান গ্ৰহণ কৰি আছে ।
অনুষ্ঠানত স্বীকৃতি-পত্ৰ লাভ কৰা সাংবাদিকসকলৰ হৈ পলাশ ৰঞ্জন দাস আৰু প্ৰাঞ্জল বৰদলৈয়ে নিজৰ অনুভৱ ব্যক্ত কৰে ।
খেলুৱৈ সকলক উদ্দেশ্য কৰি দিয়া ভাষণত বৰাই কয় যে ভাৰতত বৰ্তমান সময়ত ক্ৰিকেটৰ ক্ষেত্ৰখনত সুযোগ যথেষ্ট ।
অমিত শ্বাহৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰি গগৈয়ে কয় যে অমিত শ্বাহৰ ইমান সাহস যে অসমৰ স্বদেশীক বিদেশী কৰিছে ।
এই বিষয়ে কিছু বিচক্ষণতাৰ আৱশ্যক ।
চহৰখনলৈ অহা লোকসকলৰ পোছাক পৰিধানৰো কোনো বাধা-নিষেধ নাথাকিব ।
ইয়াৰ পিছতেই গাঁওখনৰ অন্য পুৰুষসকলো একেই ঘটনাৰ সন্মুখীন হয় ।
আপোনাৰ স্বাস্থ্যই কোনো সমস্যাৰ সৃষ্টি নকৰে ।
সদৌ শিৱসাগৰ জিলা অনুসূচিত জাতি ছাত্ৰ সন্থাই শিৱসাগৰৰ লগতে সমগ্ৰ অসমতে শান্তি সম্প্ৰীতিৰ পোষকতা কৰা , কিন্তু নিজা জাতি বিৰুদ্ধাচৰণ কৰা কোনো শক্তিৰে ক্ষেত্ৰত আমি কোনো ধৰণৰ আপোচ নকৰে ।
যিয়ে অস্বাস্থ্যকৰ মধ্যাহ্ন ভোজনৰ যোগান ধৰিছে ।
বৃহৎ পুঁজিপতি শক্তিসমূহে নিজৰ উগ্ৰ মৌলিক চিন্তাক অতি কৌশলগত ভাৱে শৈক্ষিক ব্যৱস্থাৰ পৰিৱৰ্তনৰ নামত প্ৰসাৰ কৰিব আৰম্ভ কৰিছে ।
কেৱল আচৰণ-বিধি প্ৰস্তুত কৰিয়েই ক্ষান্ত হৈ নাথাকি তেওঁ পৰম নিষ্ঠাৰে সৈতে সেই নিয়মবোৰ দৈনন্দিন জীৱনত পালন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে ।
নাগৰিকত্ব আইন সংশোধনী বিধেয়ক বিৰোধী মঞ্চই আগন্তুক সাধাৰণ নিৰ্বাচনত বিজেপিক বৰ্জন কৰাৰ আহ্বান জনাই সকলো বিৰোধী দলকে বিজেপি বিৰোধী ভোট বিভাজন বন্ধ কৰাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
য'ত তীব্ৰ গৰমৰ দহনৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ ম'হৰ জাকে তাত অৱগাহন কৰিছে ।
নীতিনিষ্ঠ সাংবাদিক গৰাকীয়ে সাংবাদিকতাৰ জীৱনত দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন বাতৰি পৰিৱেশন কৰি দুষ্ট চক্ৰৰ আক্ৰমণৰ লক্ষ্য হৈ পৰিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
যোৰহাট : বিজেপি চৰকাৰৰ দিনত ক্ৰমান্বয়ে ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ী সকলৰ নিজৰ ব্যৱসায় বন্ধ হৈ নিবনুৱাৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ সময়তে এই বাৰ ইটা বালিৰ ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকললৈ চকু পৰি বিজেপি চৰকাৰৰ ।
দেশখনৰ এগৰাকী মানৱ অধিকাৰ কৰ্মীয়ে শেহতীয়াকৈ এই সন্দৰ্ভত সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মত প্ৰকাশ কৰিছে ।
কোনোবাই বেয়া বুলি কলেও আমাৰ খং উঠে ।
আমি যদি স্বাধীনতাৰ সংগ্ৰাম চলোৱা অৱস্থাতে যি কোনো প্ৰাসঙ্গিক পৰিস্থিতিত অহিংস কাৰ্য্যৰ কৌশল প্ৰয়োগ নকৰে ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে প্ৰাক্তন মন্ত্ৰীজনে বিজেপি দলৰে মন্ত্ৰীৰ দুৰ্নীতিৰ বিষয়ে ব্যক্ত কৰিব বুলিও সংবাদ মাধ্যমত মত প্ৰকাশ কৰে ।
কবি হিচাপে তেওঁ যে ধনবান আৰু খ্যাতিমান হ'ব পাৰিব সেই বিষয়ে তেওঁৰ মনত অকণো সন্দেহ নাছিল ।
ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যম , ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজনীতিৰ ধাৰাত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ উপস্থিতিয়ে অসমক নতুন পৰিচয় যোৱা দুটা বছৰে দিছে ।
নতুন উপায়ুক্ত নিবেদন দাস পাটোৱাৰীয়ে যোগদান কৰিছে ।
ইফালে অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশ বিপ্লৱ কুমাৰ শৰ্মা আয়োগৰ প্ৰতিবেদন বৰ্তমান ক'ত আছে সেই বিষয়ে মন্ত্ৰী গৰাকীও জ্ঞাত নহয় ।
পৰবৰ্তী পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে ব্যক্ত কৰি তেওঁ কয় যে , ভৱিষ্যতে তেওঁ নিজাকৈ এটা জিম খোলাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
আনহাতে এই ঘটনাৰ বিষয়ে অৱগত হৈ ডিগবৈ বন সংমণ্ডলৰ অধীনস্থ চৰাইপুং বনাঞ্চলিক কাৰ্যালয়ৰ বন কৰ্মীয়ে মৃত বাঘটো উদ্ধাৰ কৰি লৈ যায় ।
একাংশ কাৰ্ড মাত্ৰ বাংলা ভাষাত ছপা হৈ অহাৰ বিপৰীতে আন একাংশ অসমীয়া , ইংৰাজী আৰু বাংলা ভাষাত ছপা হোৱা কাৰ্ড স্বাস্থ্য বিভাগে যোগান ধৰিছে ।
সৌভাগ্যক্ৰমে , মহিলাগৰাকীৰ জীৱন ৰক্ষা পৰিছিল কিয়নো দুজন পুৰুষে তেওঁক ধৰি ৰাখিছিল যেতিয়া তেওঁ দুখন স্থানীয় ৰেলৰ মাজৰ ঠাইৰ মাজত ওলমি আছিল ।
তলাবন্ধ আৰম্ভ হোৱা দিনৰে পৰা বৰ্তমানলৈকে ইয়াক মই আতংকৰে গ্ৰহণ কৰিছো ।
গতিকে প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা উচিত ।
প্ৰকল্পটোৰ সৈতে এটা দক্ষতা বিকাশ কেন্দ্ৰও স্থাপন কৰা হ'ব যাতে প্ৰকল্পটোত কাম কৰা লোকসকলক দক্ষতা বিকাশৰ পাঠদান প্ৰদান কৰা হ'ব ।
তেতিয়া আল্লাহে মোলৈ চিন পঠালে ।
* চাণক্যৰ পৰামৰ্শ মতে পত্নীয়ে স্বামীৰ উপাৰ্জনৰ এটা অংশ অঁতৰাই ৰাখিব লাগে আৰু স্বামীক সেই বিষয়ে জনাব নালাগে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ভৰিত ধৰি নেতা এগৰাকী এনেধৰণৰ আহোম বিদ্বেষ মন্তব্য দিয়াৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ যাদৱ গগৈয়ে সকীয়াই দিয়ে ।
কিদৰে যুদ্ধৰ নামত ৮ লাখতকৈও অধিক লোকক হত্যা কৰা হৈছিল প্ৰায় ১০০ দিনৰ ভিতৰতেই ।
এয়া এক বিষৰ দৰেই হৈ পৰে আৰু ইয়াৰ অবিহনে আপুনি বহুত ভাল অনুভৱ কৰিব ।
হৰিনামৰে মুখৰিত হৈ পৰিল চৌদিশ ।
আমি আমাৰ চিন্তাধাৰা আৰু আমাৰ মানসিকতা সলনি কৰিব লাগিব আৰু নিজৰ লগতে আনকো সলনি কৰিব লাগিব ।
তেওঁলোকৰ হাতত পতাকা আছিল আৰু নৃত্য আৰু গানত ব্যস্ত আছিল ।
উচ্ছেদৰ নামত মাটি ক্ৰয় কৰি বাসগৃহ সজা লোককহে প্ৰশাসন তথা গুৱাহাটী মহানগৰ উন্নয়ন দপ্তৰে হাৰাশাস্তি চলোৱা বুলি অভিযোগ কৰিছে স্থানীয় বাসিন্দা সকলে ।
যি বিষয়ে বিশ্বাস কৰিব নেলাগে সেই বিষয়তহে তেওঁলোকে আকৌ বেচি বিশ্বাস বিশ্বাস কৰিব খোজে ; অৰ্থাৎ তেওঁলোক হৈ পৰে অন্ধবিশ্বাসী ।
কোনোবা অচিনাকি এজন আহিল , বাজনা বজাই , বিয়া পাতি তাইক নিজৰ কৰি লৈ গ'ল ।
নিজৰ সবাতোকৈ আচহুৱা অভিজ্ঞতাৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ লগতে কয় যে এবাৰ এজন দৰ্শকে তেওঁক পুতলা ৰেলৰ এখনৰ লগত সংযুক্ত এটা আকৃতিৰ ওপৰত তেওঁক পাদিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে এনেধৰণৰ আজৱ পাঠ্যক্ৰমেৰে কামধেনুৱে দেশত প্ৰাথমিক , উচ্চ প্ৰাথমিক , মাধ্যমিক আৰু কলেজতো গৰু বিষয়ে পৃথক বিষয় থাকিব বুলি জনাইছে ।
অৰ্থনীতিৰ ক্ষতিৰ বিষয়েও আলোচনা হৈছে ।
গতিকে মৌ পালকসকলে এই সময়তে লাভজনক উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
এই চাকৰিটোৰ যিখিনি কাম তেওঁৰ দায়িত্ব থাকে সেইখিনি কাম নিষ্ঠাসহকাৰে কৰি গ'লেই নিজৰ লগতে দেশৰো মংগল হ'ব ।
এই প্ৰকল্পৰ পৰা পানী এৰি দিবলগীয়া পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হ'লে কিমান পৰিমানৰ পানী এৰি দিব সেই বিষয়েও আগতীয়াকৈ জনসাধাৰণক অৱগত কৰিব লাগিব ।
নিজৰ ভালৰ কাৰণেহে মানুহে মানুহৰ প্ৰতি মৈত্ৰী ৰাখিব লাগে ।
এই নামঘৰ সমূহে অসমৰ সমাজ জীৱনত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি আহিছে আৰু ৰাইজৰ মাজত শান্তি , সম্প্ৰতি , একতাৰ ভাব বৃদ্ধি কৰি সমাজখনক শৃংখলিত কৰি ৰাখিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশবাসীক অনাগত ২৫ বছৰত অমৃত কাল হিচাপে গণ্য কৰিবলৈ জনোৱা আহ্বানৰ কথা উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে মেধাৱী সকলৰ নিজৰ জীৱনৰ প্ৰতিটো মুহূৰ্ত দেশৰ উন্নতি হকে উৎসৰ্গা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বিদ্যালয় খনত মুঠ চাৰিটা কোঠাত পাঠদান প্ৰক্ৰিয়া চলিব ।
দিনৰ ১২ বজাত গুৱাহাটী ৰাজীৱ ভৱনৰ পৰা সমদল উলিয়াই ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগক নিৰ্বাচনী দিন প্ৰত্যাহাৰৰ দাবী জনাই প্ৰদান কৰিব স্মাৰক পত্ৰ ।
অনুৰাগ চলিহাই বহু লোকৰ পৰা চাকৰি আৰু অন্যান্য চৰকাৰী সুযোগ , সুবিধা দিয়াৰ নামত সংগ্ৰহ কৰিছিল ধন ।
গছ , লতা , পাত আদি নানা ঔষধি দ্ৰব্যৰ জ্ঞান লাভ কৰা ।
এই ছবিখনত কৰবাত এটা সাপ লুকাই আছে কিন্তু ইয়াক চিনাক্ত কৰা সহজ নহয় ।
কোনোমতে দুকঠামান কিনি লব পাৰিলেই হয় ।
তাকে চাই বহি নে থাকিব ।
গতিকে সাধাৰণভাবে আমি এইবোৰকে অসম চৰকাৰৰ লক্ষ্য , উদ্দেশ্য হ'ব লাগে বুলি ক'ব পাৰোঁ ।
অৱশ্যে আকস্মিক মৃত্যু নে আত্মহত্যাৰ ঘটনা মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছত স্পষ্ট হ'ব বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
জীৱনত তেওঁ সদায় আনৰ কাৰণে ভালৰ চিন্তা কৰিছিল ।
ইছলাম সম্পৰ্কতো বিৰূপ মন্তব্য কৰি ধৰ্মীয় নেতা কালিচৰণ মহাৰাজে কয় যে , ৰাজনীতিৰ জৰিয়তে দেশৰ ক্ষমতা দখল কৰাই হ'ল ইছলামৰ একমাত্ৰ উদ্দেশ্য ।
তাকে খাই সন্তুষ্ট হব ।
কেতিয়াও বেয়া মুখত তেওঁক এই বিষয়ে নকব ।
নিজৰ অনুভৱ প্ৰকাশ কৰক ।
এইটো এটা সাধাৰণ ঘৰ নহয় কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জীৱনত ইয়াৰ এক বেলেগ গুৰুত্ব আছে ।
গতিকে শৈলেন্দ্ৰই কব খোজে যে যদি তোমাৰ ইচ্ছা থাকে তেন্তে একো অসম্ভৱ নহয় ।
গতিকে তেওঁ আমাক ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰ দিব লাগিব ।
নিজে কবি অহা কামবোৰতেই বিশৃঙ্খলতাই দেখা দিয়ে আৰু যি ভাল তাকো বেয়া যেন লাগে ।
এফালে , অনুষ্ঠানটোৰ ভিতৰত এক ভয়ংকৰ দৃশ্য আছে , আনহাতে , অনুষ্ঠানটোৰ বাহিৰত যথেষ্ট বিতৰ্ক হৈছে ।
গতিকে আমি সকলো উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছিলোঁ ।
- সন্মুখত থকা সেই বিশেষ ব্যক্তিগৰাকীক আপুনি যে বহুত ভাল পাই সেয়া অনুভৱ কৰাবলৈ হৃদয়েৰে চেষ্টা কৰাৰ লগতে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ বিষয়েও আপুনি যে জানিব বিচাৰে তাক অৱগত কৰক ।
গতিকে এই মূল্যবৃদ্ধি বিষয়টো ৰাজ্যৰ বিধান সভাৰ আলোচনাৰ বিষয় হ'ব নোৱাৰে ।
ইমান কষ্টসাধ্য জীৱন কটাই থকাৰ পিছতো তেওঁলোকৰ আচাৰ ব্যৱহাৰ তথা মানসিকতাত কোনো ধৰণৰ জটিলতা পৰিলক্ষিত নহয় ।
বিভিন্ন কাকত-আলোচনীৰ পাতত পোৱা যায় যে অন্ধবিশ্বাসৰ হেঁচাত বলি হৈ সময়ে সময়ে বহুতো মানুহে নিজৰ জীৱন পৰ্যন্ত হেৰুৱাইছে ।
বিচাৰে ঠিক সেই সময়তেই সিহঁতকে ।
এই প্ৰসঙ্গত ইয়াৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা অতি আৱশ্যকীয় ।
এতিয়া মানুহ নিজৰ অধিকাৰ বিষয়ত সজাগ হোৱাৰ সময় আহিল ।
পদৰ সবিশেষ , অৰ্হতা , দৰমহাৰ বিষয়ে তলত উল্লেখ কৰা হ'ল ।
তাতে মই খালো আৰু তেওঁ উটবোৰকো খুৱালে ।
স্কুলখনলৈ যোৱাৰ পথ বুলি কলে নৈৰ বুকুয়েই এক মাত্ৰ পথ ।
নিজৰ পৃথিৱীখনত মত্ত থকা এচাম মানুহৰ বিপৰীতে এমুঠি মানুহ আমি দেখিবলৈ পাওঁ , যি নিজৰ জীৱন বৃত্তৰ পৰিধি বহলাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
তোমাৰ জীৱনত প্ৰেম আৰু সুখে পূৰ্ণতা লাভ কৰক ।
যদি আপুনি নিজে ভাঙি পৰা অনুভৱ কৰে তেন্তে নিজক ভাল কৰাটোহে আপোনাৰ কাম ।
যোৱা ১৫ জুনত জামিনত মুকলি হোৱাৰ পিছত লালে আৰক্ষীক তেওঁ ভাবুকিমূলক ফোন কল লাভ কৰিছে বুলি অভিযোগ কৰিছিল ।
আৰ্থিকভাৱে , এই সপ্তাহত আপোনাৰ জীৱনত যথেষ্ট উন্নতি হ'ব ।
গতিকে কঠিন ঘটনা পৰিহাৰ কৰিবলৈ , আপুনি আপোনাৰ সম্পৰ্কবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
খননৰ সময়ত ভাৰতীয় পুৰাতাত্ত্বিক জৰীপ বিভাগে কিছুমান ঘৰৰ গাঁথনি , এটা পাকঘৰ ৰন্ধনশালা আৰু ৫০০০ বছৰ পুৰণি গহনা নিৰ্মাণ কাৰখানা উদ্ধাৰ কৰে ।
ফলত দুৰ্ভগীয়া পৰিয়াল দুটাই বৰ্তমান সমাজৰ পৰা এঘৰীয়া হৈ জীৱন কটোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
অসমীয়া পৰম্পৰা অনুসৰি বিহু বহাগ মাহতে সমাপ্ত হয় ।
নিজৰ ঘৰ লণ্ডভণ্ড কৰা আৰু অগ্নি সংযোগ কৰাৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে ।
" তেওঁ কলে " সেইবোৰ বাজে কথা এই বিষয়ে নিশ্চিত থাকা ।
ঘৃণা বিয়পোৱা আৰু জাতিক ডুবুৱাই জাতিক সহায় নকৰে ।
উল্লেখ্য যে কৃতজ্ঞতা সমাৰোহখনৰ উদ্বোধনী ভাষণত মৰিগাঁও সমষ্টিৰ বিধায়ক তথা ৰমাকান্ত দেউৰীয়ে তিৱা পৰিষদৰ পূৰ্বৰ বন্ধ হৈ থকা দহ কোটি টকা মোকলাই দিবলৈ চৰকাৰ তথা বিত্তমন্ত্ৰী গৰাকীক আহ্বান জনোৱাত মন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় যে পূৰ্বৰ দহ কোটি টকা মোকলাই দিয়াৰ উপৰিও পৰিষদৰ ৩৬ সমষ্টিৰ ভিতৰত বিজেপিয়ে দখল কৰা ৩৪ টা সমষ্টিতে অতিৰিক্ত ৫ কোটিকৈ টকা সমষ্টি উন্নয়নৰ বাবদ মুকলাই দিব ।
সকলো বিফল হোৱাৰ পিছতো আপুনি নিজৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিবলৈ শিকিব ।
মানুহে প্ৰত্যেক মানুহক নিজৰ ককাই ভাই বুলি বুজিব লাগে - এয়েই হৈছে নৈতিকতা ।
আমেৰিকাই নিজৰ দেশৰ পৰ্যটকসকলক ভাৰতলৈ নাহিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে ।
সেইবাবেই হয়তো উপৰ্যুপৰি দুটা গুৰুতৰ দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈ বহুখিনি শাৰীৰিক সক্ষমতা হেৰুৱায়ো ' অসম সূৰ্য্য শৰৎ চন্দ্ৰ সিংহ জীৱন আৰু কৃতি' - এই গ্ৰন্থখনি প্ৰায় সম্পূৰ্ণ কৰি নিজৰ অজেয় ইচ্ছা শক্তিৰ পৰিচয় দিছিল ।
ব্ৰিটিছ আমোলৰে পৰা পাই থকা সুবিধা সমূহৰ পৰা এজেণ্টজনে ৰাইজক বঞ্চিত কৰাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ আনিছে ৰাইজে ।
সেইবাবে তাই নিজৰ সকলো ঘটনাই তেওঁক ক'লে ।
উল্লেখ্য যে , আগন্তুক হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হ'ব লগা শিক্ষাৰ্থী সকলৰ ক্ষেত্ৰত যদি সংশ্লিষ্ট পক্ষই শীঘ্ৰে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰে তেন্তে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ শৈক্ষিক ভৱিষ্যত নষ্ট হোৱাতো প্ৰায় নিশ্চিত বুলি অভিভাৱকসকলে সদৰী কৰি শৈক্ষিক পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
কিন্তু সাম্প্ৰতিক সময়ত দেখা যায় যিখন ঘৰৰ মুৰব্বীসকলে নিজৰ সন্তানৰ চৰিত্ৰ গঢ় দিয়াত মুখ্য ভূমিকা গ্ৰহন কৰে সেই সকল মুৰব্বীয়ে বহু সময়ত নিজৰ সন্তানক চৰিত্ৰ নষ্ট কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
সেই কুমাৰ বিলাকে নিজৰ নিজৰ ৰূপ আৰু গুণক ধিক্কাৰ দি লাজ পাই ঘূৰি গৈছে ।
এই বিষয়ে কাৰো কোনো সন্দেহ থাকিব নালাগে ।
যি সকল লোক ঈশ্বৰ ভক্ত , যি সকল লোকৰ চৰিত্ৰৰ বল আছে আৰু যি সকল লোকৰ উদাৰ দৃষ্টিভঙ্গী আছে সেই সকল লোকৰ লগতে মানুহে চলিব লাগে ।
সংগঠনটোৱে লগতে জানিবলৈ দি কয় যে সন্ধানহীন লোকসকলৰ বিষয়ে তথ্য সংগ্ৰহ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে ।
কিন্তু এইটো বেয়া হৈছে যে , যোৱা ডেৰ বছৰত দেশৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বিষয়ে চিন্তা নকৰাকৈ পৰৱৰ্তী শ্ৰেণীত উত্তীৰ্ণ কৰা হৈছে ।
পূজাৰ নামত কিছুসংখ্যক লোকে অত্যধিক ধনৰ অপচয়েৰে পৰোক্ষভাৱে নিজৰ আৰ্থিক স্বচ্ছলতাৰ প্ৰদৰ্শনৰ বৃথা প্ৰয়াস কৰে ।
য'ত পূৰ্বৰ দৰেই শিল্পাই প্ৰতিযোগীসকলক উল্লাস আৰু প্ৰশংসা কৰা দেখা গৈছে ।
ভাৰতীয় কৃষি গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ অন্তৰ্গত সৰ্বভাৰতীয় ধান গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ গৱেষণাৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ সঞ্চালক ডঃ আৰ এম সুন্দৰমে ।
আৰু এতিয়া ঋতু টো আহি পাইছে , আৰু আপুনি দেখিব যে আমাৰ বেছিভাগেই আমাৰ প্ৰিয় খাদ্য গাঁঠিৰ ফালে দৌৰি আহিছে যাতে ঋতুটো সম্পূৰ্ণৰূপে উপভোগ কৰিব পৰা যায় ।
কিন্তু পাছ মুহূৰ্ততে নিজৰ শীৰ্ণ ৰুক্ষ চেহেৰাটো আৰু দাৰিদ্ৰজনিত পৰিচয়টোৰ ( যিটো লাহে লাহে প্ৰায় স্থায়ী হৈ আহি আছে ) কথা মনত পৰিলে সি সংকুচিত হৈ পৰে আৰু তাৰ আগৰ ধাৰণাটো অমূলক বুলি পাহৰি পেলাবলৈ যত্ন কৰে ।
চাণক্যই কৈছে যে জীৱনত দুটা বস্তু আছে , যাৰ অভাৱত মানুহে কেতিয়াও দুখ কৰিব নালাগে কাৰণ ইয়াৰ ফলত ভৱিষ্যতে ব্যক্তিজনৰ দুগুণ লাভ হ'ব ।
বৰ্তমান এই খবৰ পাই সকলোৱে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছে তুষাৰ পালক ।
জাতি এটা যুগৰ লগত খোজত খোজ মিলাই উন্নতিৰ দিশত আগুৱাই যাবলৈ জাতিটোৱে পৃথিৱীত আৱিষ্কাৰ হোৱা নতুন নতুন প্ৰযুক্তি , নতুন চিন্তাধাৰাবোৰৰ প্ৰতি সজাগ হৈ নিজৰ জীৱনত , সমাজত প্ৰয়োগ কৰাটো অত্যন্ত জৰুৰী ।
পিছত জয়সাগৰ আৰক্ষীয়ে দুষ্কৃতিকাৰীটোক বন বিভাগৰ হাতত গতাই দিয়ে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ নিৰ্দেশনাসমূহ পালন কৰিব লাগিব সকলোৱে ।
তেওঁ কলে - " আপুনি গাখীৰ নাখালে আমি আপোনাৰ শৰীৰ ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰিম ।
১৪ মেঘালয়লৈ যোৱা অসমৰ বহুতো লোক হাৰাশাস্তিৰ সন্মুখীন হোৱাৰ খবৰ পোৱা বুলি দাবী কৰি বিৰোধী দলপতিজনে এই আহ্বান জনায় ।
গতিকে তাত সকলো সুস্থিৰভাবে চলি থাকে ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে ঔষধৰ বিষয়ে কম জ্ঞান ।
গোৰক্ষকৰ আইন বিৰোধী কাৰ্যকলাপ , হিন্দু-মুছলিমৰ সাম্প্ৰদায়িক সংঘাতৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি তেওঁ নিজৰ সন্তানৰ ভৱিষ্যত ভাৰতত সুৰক্ষিত হয় নে নহয় , সেই বিষয়েও নিজৰ ভাৱ ব্যক্ত কৰিছিল ।
পাৰিবাৰিক বিবাদৰ পৰিণতিতে এই ঘটনা সংঘটিত হোৱা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে ।
গতিকে হয়তো আগন্তুক সময়ত চলমানে তেওঁৰ ভতিজাকো মুকলি কৰিব ।
আমাৰ দেশত আমি ইয়াক মৌলিক অধিকাৰ বুলি কওঁ ।
এফালে টুইটাৰ আৰু চৰকাৰৰ দ্বন্দ ।
হঠাতে দুখন বিভিন্ন দেশ হোৱাত দুযো দেশতে নানা সমস্যা উপস্থিত হৈছে ।
ইউৰোপৰ প্ৰায়ভাগ দেশতেই এই পৰিস্থিতি বিৰাজমান ।
চাণক্য নীতিৰ মতে কোনো পুৰুষে কেতিয়াও পত্নীক নিজৰ উপাৰ্জনৰ বিষয়ে সম্পূৰ্ণকৈ ক'ব নালাগে ।
প্ৰতি বছৰে হাজাৰ হাজাৰ পৰ্যটক ঠাইখনলৈ যায় তাত পোৱা বন্যপ্ৰাণীৰ বিস্তৃত পৰিসৰৰ এক আভাস পাবলৈ ।
আনহাতে আজি এই সভাতে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে যে জিলাখনত পুষ্টিহীনতাত ভোগা ৫০ গৰাকী শিশু বাছি উলিয়াই তেওঁ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লৈ চিকিৎসা প্ৰদান কৰাৰ লগতে শিশুসকলক পুষ্টিকৰ খাদ্য যোগান ধৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে ।
গতিকে তেওঁ প্ৰতিজন সদস্যকে সহযোগিতাৰ হাত আগ বঢ়াবলৈ অনুৰোধ কৰে ।
ছাত্ৰ সমাজ আৰু উপস্থিত বিশিষ্ট ব্যক্তি দেৱব্ৰত বৰুৱাই পাঠ কৰাই সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনাৰ ।
আমি সকলোৱে মিলি জুলি মাতৃভাষা প্ৰাচীন ভাষা কোৱাৰ প্ৰশিক্ষণ দিব লাগিব বুলি নিজৰ ভাষণত প্ৰকাশ কৰে ।
বোকাতেই পদুম ফুলাৰ দৰেই ফুলি থকা এইজন লোক বাদ্য শিল্পী হেৰাই গৈছে কেৱল মাত্ৰ এটা পপীয়া তৰা হৈ ।
জাৰ্মানীৰ ক্ষেত্ৰতো পৰিস্থিতি একেই ।
এই প্ৰদৰ্শনীৰ মুখ্য উদ্দেশ্যে হৈছে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ বিষয়ে সজাগতা অনা ।
ইয়াৰ পাছত ভাৰতেও কানাডাত বাস কৰা ভাৰতীয়সকলক সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল ।
কৃষক আন্দোলনৰ নেতৃত্বই চৰকাৰৰ আহ্বানৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই কৃষক নেতাৰ নাম বাচনি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
মোৰ ভাই-ভনীসকলে ইছলাম অনুসৰণ কৰে আৰু মই নকৰো , কিন্তু তেওঁলোকে কেতিয়াও মোৰ ওপৰত জোৰ নকৰে ।
ৰাহুল গান্ধীয়ে লগতে কয় , ' যদিহে নথি-পত্ৰ চুৰ হৈছে , তেন্তে সেয়া প্ৰকৃত নথিয়েই আছিল ।
তেনেকৈ , অৰ্থনৈতিক উদাৰীকৰণ আশীৰ দশকতেই আৰম্ভ হৈছিল আৰু সম্প্ৰতি নব্য-উদাৰবাদৰ প্ৰকোপত নীতি-নিৰ্দেশনাৰ ক্ষেত্ৰত কৰ্তৃত্ব বাকী থাকিলেহে সমালোচনাৰ থল থাকিব ।
গতিকে আপুনি মনৰ ঘোঁৰা চলায় আৰু হত্যাকাৰী ক'ত লুকাই আছে ক'ব ।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীজন মাজুলীত ল'ব লগীয়া বান আৰু গৰাখহনীয়া আঁচনি এখনৰ আধাৰশিলা স্থাপনত উপস্থিত আছিল ।
দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিৰে দুগ্ধ উৎপাদন কৰি কিদৰে আৰ্থিক ভাবে চহকী হব পাৰি সেই বিষয়ে এক প্ৰশিক্ষণ শিবিৰ অনুষ্ঠিত হয় ।
গতিকে তেওঁৰ এইবিলাক কথা মাত্ৰ মুখৰ খজুৱতি মাৰিবলৈ কোৱা কথা ।
জীৱন বিষয়ে আপোনাৰ স্বচ্ছ জ্ঞান আছে ।
কেৱল আপুনি নিজকে সতেজ অনুভৱ নকৰে , কিন্তু আপুনি ঘৰত শান্তিপূৰ্ণ আৰু সহজ অনুভৱ কৰিব ।
বাতৰি অনুসৰি , নিজৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থাৰ অৱনতি ঘটা বুলি দাবী কৰি ইন্দ্ৰাণীয়ে জামিন বিচাৰিছিল ।
এতিয়ালৈ চলা সামগ্ৰিক তদন্ত প্ৰক্ৰিয়াত সুৰাৰ বিষক্ৰিয়াৰ অন্তৰালত লুকাই থকা বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য আৰক্ষীয়ে লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
কাৰণ অসমৰ বিভিন্ন জিলাত যিবোৰ ঠাইত অসমৰ বিভিন্ন জাতি জনগোষ্ঠীয়ে বাস কৰে সেইবোৰ তেওঁলোকৰ নিজা সভ্যতা সংস্কৃতিৰ লগত জড়িত নিজৰ স্বাভিমানৰ লগত জড়িত কিছুমান নামেৰে নামাকৰণ কৰা আছে ইতিমধ্যে ।
এই বিষয়ে মই বেচ সাৱধান হ'ম ।
দৰাচলতে , আমাৰ লক্ষ্য কেৱল সেই লোকসকলৰ জীৱনৰ প্ৰতিবন্ধকতাবোৰ আঁতৰ কৰা আৰু তেওঁলোকৰ বিকাশত সহায় কৰাই নহয় , বৰঞ্চ সেই সম্প্ৰদায়বোৰৰ পৰা শিক্ষালাভো হ'ল আমাৰ উদ্দেশ্য ।
ত্ৰিপুৰাৰ লোকদুজনে অসমত কোনো চোৰাং ব্যৱসায়ীক গাঞ্জাখিনি যোগান ধৰিবলৈ অহা বুলি আৰক্ষীয়ে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে ।
যদি আপুনি ভাবি আছে যে এই বিষয়ে ইমান অস্বাভাৱিক কি , সংস্কৃত হৈছে এক প্ৰাচীন ভাৰতীয় ভাষা যি এতিয়া সক্ৰিয়ভাৱে কোৱা ভাষা নহয় ।
তেওঁ ভাল পাই সৃষ্টি ।
আগতে কোৱা হৈছে যে ৰাম-ৰাজ্যৰ আদৰ্শ হৈছে যে নিজৰ আৰু পৰৰ সকলোৰে স্বাৰ্থ সমভাৱে দৃষ্টি কৰিব লাগে ।
এই বিষয়ে আমি একো নাজানো ।
কোনো লৰা-ছোৱালীকে আন লৰা-ছোৱালীৰ আনন্দত বাধা দিয়াৰ অধিকাৰ দিয়া উচিত নহয় ।
বিভাগীয় কামৰ ক্ষেত্ৰত মন্ত্ৰীয়ে নিজেও নীতি বহিৰ্ভূত হস্তক্ষেপ নকৰে বুলি উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে বিভাগীয় কামৰ এক নিৰ্দিষ্ট নিয়ম থাকে আৰু সেই নিয়ম অনুসৰিয়েই কামবোৰ কৰা হৈ আছে ।
মুঠৰ ওপৰত নিজৰ পথ সুগম কৰিবলৈ অমিত শ্বাহে বেহু ৰচনা কৰিলে ।
কবিতাটোৰ নামকৰণত এটা শ্লেষ লুকাই আছে ।
ল ৰাটোৱে অবাক হৈ হাজৰিকাৰ ফালে ভালে ।
মোৰ মন অধিকাৰ কৰিলে ।
গতিকে যদি সম্ভৱ হয় , কমেও কাজিয়া কৰক , যদি কোনো বিষয়ত বিবাদ হয় , তেন্তে ইয়াৰ সৈতে কথা পাতক আৰু সমাধান কৰক ।
তেওঁ এই বিষয়ে শান্ত অথচ দৃঢ়ভাৱে মোৰে সৈতে আলোচনা কৰিছিল ।
বিজ্ঞানীজনে কয় যে দেশখনৰ সামৰিক বিশেষজ্ঞসকলে ২০১৫ বৰ্ষতে এই ভাইৰাচক জৈৱিক অস্ত্ৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰাৰ কথা নিজৰ মাজতে আলোচনা কৰিছিল ।
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহৰ ৪০০ জন শিক্ষাৰ্থীয়ে গণিত-বিজ্ঞান মেলাত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল ।
প্ৰাণশক্তিয়ে এফালে আনন্দ বঢ়ায় আৰু আন ফালে দুখ দুৰ্গতি আঁতৰ কৰে ।
গতিকে একমাত্ৰ কথাটো হ'ল যে আমি অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে বিষয়টো প্ৰচাৰ কৰি আছোঁ ।
আমি দেখিলোঁ যে তেওঁ ইতিমধ্যে এই বিষয়ে এক স্পষ্টীকৰণ ( টুইট ) জাৰি কৰিছে ।
তেওঁ লগতে কয় যে কৰ্মচাৰীসকলে অকল চৰকাৰী সা-সুবিধা ল'লেই নহ'ব , তেওঁলোকে নিষ্ঠাসহকাৰে নিজৰ দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্যও পালন কৰিব লাগিব ।
মই এই সকলোবোৰেই পাই নিজকে ভাগ্যৱান অনুভৱ কৰোঁ ।
তুলসীক পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হয় , গতিকে ঘৰত তুলসী গছ ৰোপণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
গতিকে প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে কঠোৰ পৰিশ্ৰমী মানুহক সন্মান কৰা উচিত ।
জীৱ-জন্তুসমূহে নিজৰ ইচ্ছা অনুসৰি মুক্তভাৱে বিচৰণ কৰিব পাৰিব চিৰিয়াখানাৰ ভিতৰত ।
তদুপৰি তেওঁক বহুবাৰ ৰাজনীতিলৈ টনা হৈছিল বুলি উল্লেখ কৰি বৰষাই কয় যে সেই সময়ত বহুতেই তেওঁক ৰাজনীতি লেতেৰা গতিকে ৰাজনীতিলৈ আহিব নালাগে বুলি পৰামৰ্শ দিছিল কিন্তু ৰাজনীতি লেতেৰা নহয় ইয়াক লেতেৰা কৰা হৈছে বুলি বুলি মত পোষণ কৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ।
গতিকে মই এম আই চি এত যোগদান কৰিলো আৰু সংযোগ গৱেষণাৰ অধ্যাপকক সহায় কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলো ।
দৈনিক ৩০ মিনিট নিজে কৰি ভাল পোৱা কাম এটা কৰিব পাৰিলে ভাল ।
নেজানে , যদিও ডাঙৰে ভাবে যে সিহঁতে ভালকৈ উত্তৰ দিব পাৰিব ।
শিৱসাগৰ চহৰৰ সাংস্কৃতিক কৰ্মী তথা একালৰ প্ৰতিষ্ঠিত ব্যৱসায়ী ৰজনী খাৰঘৰীয়া আৰু তেওঁৰ পত্নী ৰুবী খাৰঘৰীয়াই নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰ সন্তানৰ দ্বাৰা অৱহেলিত হৈ আত্মহননৰ পথ বাছি ল'ব লগীয়া হোৱা হৃদয়বিদাৰক ঘটনাটোৰ প্ৰতিক্ৰিয়া তথা চাঞ্চল্য এতিয়াও অব্যাহত আছে ।
মেকুৰীটোৱেও নিজৰ খোৱা-বোৱাৰ অভ্যাস আৰু বনৰীয়া প্ৰকৃতি এৰিবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিলে ।
সেই সময়ত তেওঁ নিজৰ অপৰাধ স্বীকাৰো কৰিছিল ।
তেওঁ লিখে যে , " কামেই গুৰু ; লালসাৰ দোৱাৰ ভেদি কৰ্মত নিয়োজিত হৈ প্ৰাপ্য বোৰ গ্ৰহণ কৰক ।
জুইশলা বাঁহ , ডাঠ কাগজ , বটলৰ সাঁফৰ , আদিৰে ব্যৱহাৰ কৰি তৈয়াৰ কৰিছে বিভিন্ন সামগ্ৰী ।
গতিকে , স্বাভাৱিকতে ইয়াক প্ৰয়োগ যোগ্য যেন পোৱা নগ'ল আৰু পৰিত্যাগ কৰা হ'ল ।
ইয়াৰে দুৰ্লভ গগৈ আছিল এজন প্ৰাক্তন ফুটবলাৰ ।
এই কথাতে বুজা যায় যে ভীমে এফালে যেনেকৈ নিজৰ জ্যেষ্ঠ ভ্ৰাতা যুধিষ্ঠিৰৰ বাক্য পালন নকৰাকৈ নাথাকে আনফালে নিজৰ এনেবোৰ কথাত জিদ্ ধৰিও নাথাকে ।
গতিকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰক এতিয়া ।
তাই সদায় নিজৰ ষ্টাইলেৰে শিৰোনাম দখল কৰে ।
তদুপৰি , তেওঁ নিজৰ ভ্ৰমণ তথা আনুষ্ঠানিক খৰচো হ্ৰাস কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
এই বিষয়ে আৰু নিশ্চয়তা লাভ কৰিবলৈ আমি ডিব্ৰুগড় জিলাৰ আৰক্ষী অধীক্ষক শ্ৰীজিত টি লগত সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিলোঁ ।
গতিকে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এই ৭৭১ টা পৰিয়ালক ভাতে মৰাৰ চেষ্টা কৰিছে ।
সাংস্কৃতিক ক্ষেত্ৰখনত এক সুকীয়া স্থান অধিকাৰ কৰি অহা উজনি অসমৰ মৰাণত আজি অন্য এক সাংস্কৃতিক দিশ সংযোজন ঘটিল ।
কিন্তু ইয়াৰ পিছতে নিজেও কোভিড আক্ৰান্ত হৈ মাতৃৰ মৃত্যুৰ মাত্ৰ ১০ দিনৰ পিছতে জীৱনৰ ওচৰত হাৰ মানিলে ডঃ নাবিলাই ।
আপুনি যি কামেই নকৰক আপুনি সফল হ'ব আৰু আপুনি সফলতা অৰ্জন নকৰালৈকে বিশ্ৰাম নল'ব ।
" মই বিশ্বাস কৰিব পৰা নাছিলো যে এই শব্দবোৰ তেওঁৰে মুখৰ পৰা ওলাই আহিছে ।
অগ্নি-পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হব লগীয়াত পৰিছিলোঁ ।
সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ২১ অনুসৰি লাভ কৰা মৌলিক অধিকাৰৰ ভিতৰত চিকিৎসা লাভৰ অধিকাৰো অন্তৰ্ভুক্ত আছে ।
আপুনি নিজৰ কাম আৰু ব্যৱসায়ৰ প্ৰতি চিৰিয়াছ হ'ব ।
আমি ই তাত থকাটো বিচাৰিছো , গতিকে ই ফাংচন ৰ বাহিৰত থকা এটা মান হ'ব লাগিব ।
সেয়েহে অভিনেতাজনৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ প্ৰেমকাহিনীৰ বিষয়ে সকলো জানিব বিচাৰে ।
কোনোবাই প্ৰকৃত মানুহক প্ৰতাৰণা কৰিলেও তেওঁ সোনকালে ওলাই আহে ।
একে নিশাই ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰা অংশুমানে বাঁহী বাদক হিচাপে জগত জিনক আমিও তাকেই কামনা কৰিলো ।
জোৱানসকলে সাহসেৰে নিজৰ কৰ্তব্য পালন কৰি ছহিদ হ'ল ।
টাটাই কৈছিল " লোহা কেতিয়াও নিজে ধ্বংস নহয় ।
নিশা ভাত খাই মনোজ চোতালত ঘূৰি থকা অৱস্থাতে অলিয়ে সংঘটিত কৰে এই ঘটনাটো ।
কচ্ছত প্ৰায় ৮ হাজাৰ চৰকাৰী কৰ্মচাৰীয়ে কামত যোগদান কৰা নাছিল ।
দলত্যাগ কৰি বৰদলৈয়ে ধন্যবাদ জনাই অগপ সুবিধাবাদী নেতাসকলক ।
তেওঁ কেৱল এই অশালীন আচৰণৰ সমৰ্থন কৰাই নহয় , তেওঁ লগতে পৰামৰ্শ দিছিল যে মই ইয়াক উপভোগ কৰা উচিত ।
বাহিৰত ওলাই ভ্ৰমণ কৰা লোকৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰা ।
প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটদান কৰি এই মন্তব্য কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত কুমাৰ দাসে বিভাগটোত হৈ থকা অনিয়মসমূহ দূৰ কৰাৰ উদ্দেশ্যে ভুৱা হিতাধিকাৰী আৰু ভুৱা সুলভ মূল্যৰ দোকান আদিৰ বিৰুদ্ধে ব্যাপক অভিযান চলাবলৈ বিভাগৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীসকলক নিৰ্দেশ দিছিল ।
চেনেহৰ ওপৰত সমৰ-নীতি অৰ্থ-নীতিৰ প্ৰভাৱ কিমান , তাৰ বিষয়ে আগেয়ে আলোচনা কৰা হৈছে ।
শেহতীয়াকৈ , তাই তাইৰ পোছাকৰ বিষয়ে এনেদৰে উত্তৰ দিছিল যে আপুনিও আপোনাৰ কাণ বন্ধ কৰিব ।
ৰাস্তাত বাহনৰ সংখ্যা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি হোৱাৰ ফলত কেৱল ধোঁৱা নিৰ্গমনত সহায় কৰাই নহয় কিন্তু আমি উশাহ লোৱা বায়ুকো দূষিত কৰিছে ।
তেওঁ বাংলাদেশৰ পৰা অহা হিন্দুসকলে তাত মাৰ খাই ভাৰতলৈ অহা বুলি কয় ।
মানুহজন দেখাত ক্ষীণ , চুটি-চাপৰ কিন্তু যথেষ্ট শক্তিমন্ত আছিল ।
গতিকে আপোনাৰ প্ৰথম কাম হৈছে উৎসৰ সন্ধান কৰা ।
লগতে ৰাজ্যপাল গৰাকীয়ে কয় যে , " ভাষা মাত্ৰ যোগাযোগৰ মাধ্যম নহয় , বহু ক্ষেত্ৰত ই আমাৰ সামাজিক আৰু সাংস্কৃতিক জীৱনত বিয়পি পৰে ।
যিয়ে মানৱ অধিকাৰ উলংঘন কৰিছে বুলিও সমকামীসকলে মন্তব্য কৰিছে মানৱ অধিকাৰ কৰ্মীগৰাকীয়ে ।
তাৰ কাৰণে বাধাগ্ৰস্ত শিশুৱে নিজৰ বাধা লাঘৱ কৰিবলৈ সুবিধা কৰি দিয়াটো কৰ্তৃপক্ষৰ দায়িত্ব বান্ধি দিয়া হয় ।
যি মানুহ প্ৰকৃত স্বাধীন তেওঁ কেতিয়াও আনৰ স্বাধীনতা হৰণ নকৰে ।
এই সপ্তাহত , আপোনাৰ ৰাশি চিহ্নই স্থানীয় লোকসকলৰ জীৱনত বিত্তীয় দিশৰ পৰা অহা সকলো ধৰণৰ প্ৰত্যাহ্বান অতিক্ৰম কৰিব ।
কাৰণ হিচাবে চীনত সংখ্যালঘু মুছলিমসকলক হত্যা আৰু অন্যান্য মানৱ অধিকাৰ উলঙ্ঘনৰ কথা জনোৱা হৈছিল ।
অন্য কোনো উত্তম উপায়ৰ অভাৱত বহুতে বিশ্বাস কৰিছিল যে এটি শুদ্ধ এন আৰ চি বিদেশী সমস্যাটোক সমাধান কৰাৰ ফালে এটি পথ মুকলি কৰিব ।
এই আতা পুৰুষসকলে নিজে আচৰণ কৰিছিল আৰু আনকে ।
ইচ্ছাকৃতভাৱে ইয়াক বিয়পাই দিয়া হৈছিল ।
আজি এক সংবাদ মেলত এই কথা জনাই আয়োজক সমিতিৰ মুখ্য সমন্বয়ক তথা তেজপুৰ আইন মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ডঃ ভুৱন চন্দ্ৰ বৰুৱাই ।
আগ্ৰাসী ৰাষ্ট্ৰীয়তাবাদক কেৱল ঐক্যৱদ্ধ জাতীয়তাবাদেহে পৰাভূত কৰিব পাৰিব ।
অৱশেষত মই মোৰ কৰ্মজীৱনলৈ পুনৰ ঘূৰি আহিলো ।
উল্লেখ্য যে , যি সময়ত কৃষি বিভাগৰ তৰফৰ পৰা যোগান ধৰা বীজৰ খেতি কৰি প্ৰায়ে কৃষকসকল ঠগ খাব লগা হয় তেনে সময়তে তেজপুৰ নপাম কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ তৰফৰ পৰা উন্নত জাতৰ বীজ লাভ কৰি অধিক উৎপাদন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে কৃষক গোটটোৱে ।
ৰাজ্যখনত ক'ৰ'না পৰিস্থিতিৰ সুযোগ লৈ অসাধু ব্যৱসায়ীয়ে অনৈতিকভাবে নিত্য ব্যৱহাৰ্য সামগ্ৰীৰ দাম যাতে বৃদ্ধি কৰিব নোৱাৰে তাৰ প্ৰতি চোকা দৃষ্টি ৰাখিবলৈ বৰপেটা জিলাৰ উপায়ুক্ত মুনীন্দ্ৰ শৰ্মাই যোগান বিভাগৰ বিষয়া সকলক নিৰ্দেশ দিছে ।
তেওঁলোকৰ মতে , টিকাকৰণৰ সংখ্যা যিমানে দ্ৰুতগতিত হ'ব , ভাৰত এই সমস্যাৰ পৰা সিমানে দ্ৰুতগতিত ওলাই আহিব ।
ইয়াক সাৰ্বজনিক জীৱনত একদম দখল দিব নালাগে ।
নিজৰ ঘৰতে থাকি কঠোৰ অনুশীলন অব্যাহত ৰাখিছে লাভলিনাই ।
আমি সাধু কথা বোৰ মন দি শুনাৰ লগতে সেইসমূহ ক'ৰবাত নহয় ক'ৰবাত সংযোগ কৰি পেলাইছিলোঁ আমি নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ সৈতে ।
সেয়েহে বিকল্প ৰাজনৈতিক দল নথকা হেতু কংগ্ৰেছ দলত যোগদান কৰো ।
লগতে তেওঁ যোগ কৰে যে বৰ্তমান তেওঁৰ সম্পূৰ্ণ ধ্যান কেৱল নিজৰ কামৰ ওপৰত ।
বিদ্যালয়সমূহে শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ শ্ৰেণীৰ সময়সূচী অনুসৰি কি কি কিতাপ বিদ্যালয়লৈ আনিব লাগিব লাগিব তাৰ বিষয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক আগতীয়াকৈ জনাব লাগিব ।
বিশ্বাস অনুসৰি , ই বিবাহিত জীৱনত এক ইতিবাচক শক্তি আনি দিয়ে আৰু লগতে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কও শক্তিশালী কৰে ।
প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা প্ৰযোজ্য ।
উল্লেখ্য যে এইখন বাঁহৰ সাঁকো নিজৰ গাঁঠিৰ ধনেৰে সাজি উলিয়াইছিল স্থানীয় ৰাইজে ।
অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানটোত , শিশুৱে সুন্দৰ অংকন কৰিছিল , তেওঁলোকৰ প্ৰিয় গানত নৃত্য কৰিছিল আৰু একক আৰু সমবেত সংগীতত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল ।
এতিয়া ইণ্টাৰনেটে আমাক এটা সুবিধা দিছে , আমাৰ সম্পদ তথা ঐতিহ্যৰ বিষয়ে বিশ্বক জনাবলৈ ।
সাধাৰণ মানুহক আভুৱা ভাৰি , হাতৰ কাৰচাজিৰে যাদুৰ দৰে কলা কুশলতা প্ৰদৰ্শন কৰি এই ধৰ্মৰ ব্যৱসায়ী হঁতে ধৰ্মৰ নামত মানুহক বিভ্ৰান্ত কৰি আহিছে , মানুহৰ মনত বিভাজনৰ বীজ সিঁচি আহিছে ।
এইটোও মন কৰিব লগীয়া কথা যে এওঁলোকৰ বেছি ভাগেই কিন্তু নিজৰ ল'ৰা ছোৱালীক ইংৰাজী মাধ্যমৰ স্কুলতহে পঢ়ুৱাইছে - তেওঁলোকে কি কাৰণে তেনে কৰিছে সেই বিষয়ে হয়তো তেওঁলোকেহে বিশদ ভাবে বুজাব পাৰিব ।
গাখীৰ খোৱাৰ দ্বাৰা আমি কিমান লাভান্বিত হওঁ সেই বিষয়ে আমি সকলোৱে অৱগত ।
সত্যক চিৰদিন লুকাই ৰাখিব নোৱাৰি ।
উল্লেখ্য যে এই খাদ্য যোগানৰ দায়িত্বত আছে জিলা উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয় ।
অসমলৈ আহিলে নিজৰ কথা কোৱাতকৈ ৰাজ্যখনৰ কথাহে কৈছিল ।
তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যেন তেওঁলোক এক সহায়ক নেটৱৰ্কৰ অংশ যি তেওঁলোকক চাপ আৰু জীৱনত সংঘটিত অন্যান্য নেতিবাচক ঘটনাৰ প্ৰতি অধিক স্থিতিস্থাপক কৰি তোলে ।
সেয়েহে পুনৰ বিজেপিক প্ৰতিহত কৰাৰ স্বাৰ্থত আঞ্চলিক দল ৰাইজৰ দলত যোগদান কৰিলো ।
বাস্তু বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে এই মালা কেৱল তেতিয়াহে পিন্ধিব লাগে যেতিয়া জীৱনত মাত্ৰ এটা লক্ষ্য থাকে ।
আৰু এই ঘটনাৰ পৰিণতিতে কল্যাণ গগৈয়ে চাৰি বছৰীয়া কন্যা আৰু পত্নীক লগত লৈ জাপ দিয়ে ডিমৌ নৈত ।
অসম বিজেপিয়ে মুখ বন্ধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলেও জাতিৰ স্বাৰ্থত এজনৰ পাছত আন এজনকৈ বিতৰ্কিত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰিবলৈ সাহসেৰে ওলাই আহিছে ইয়াৰ বিধায়কসকল ।
বিশেষকৈ তুলসী পূজাৰ দিনা ৰাতিপুৱা সোনকালে সাৰ পাই গা ধুই পৰিষ্কাৰ কাপোৰ পিন্ধিব ।
গতিকে সদায় ভাল কাম কৰিব লাগে যাতে বংশৰ নাম উচ্চ হয় ।
এই সামগ্ৰীসমূহ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ সমীপৰ আৰু অন্য দুৰ্ঘটনাপ্ৰৱণ এলেকাত থকা থানাসমূহত যোগান ধৰা হ'ব যাতে জৰুৰী সময়ত ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা যায় ।
বৃদ্ধই এটা মন খোলা হাঁহি মাৰি কলে , তাৰ পিছতেই তেওঁৰ সমস্ত দুখৰ দিনৰ সমাপ্তি ঘটিব , বাকি থকা দিন কেইটা আৰামেৰে পাৰ কৰিব পৰিবাৰৰ লগত , নিজৰ ঘৰত ।
কিন্তু দিনৰ পিছত দিন একেই হৈ থাকিলে বহি তেওঁৰ লগত আলোচনা কৰক ।
প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে ডেকাক শীঘ্ৰে নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ লগতে স্থিতি স্পষ্ট নকৰিলে বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলি জনায় ।
তেখেতে নিজৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰৰ কাৰণ দিব নোৱাৰে , পত্নী আৰু সন্তানক ৰক্ষণাবেক্ষণৰ আইনী বাধ্যবাধকতা পালন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ।
এই কাৰণে প্ৰয়োজন অনুসাৰে তেওঁলোকে নিজৰ বুদ্ধিৰে ।
ইয়াৰ কাৰণ আছিল কেৱল ঘৰৰ সদস্যসকলেহে ওপৰৰ অংশত প্ৰৱেশ অধিকাৰ লাভ কৰিছিল ।
ভাৰতৰ আশে-পাশে থকা দেশ সমূহে সেই সময়ত প্ৰজাতন্ত্ৰৰ বিষয়ে জ্ঞান আহৰণৰ কথা দূৰ , বৰং ধৰ্মীয় মোহান্ধতাতহে নিমজ্জিত হৈ আছিল ।
বিপৰীতে স্থানীয় ৰাইজে আলোচনা মৰ্মে অভিভাৱক সভা অনুষ্ঠিত কৰি সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ নকৰা পৰ্যন্ত শিক্ষকগৰাকীৰ পুনৰ যোগদান প্ৰক্ৰিয়া স্থগিত ৰাখে ।
যেতিয়া মই ফটোগ্ৰাফী কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ , তেতিয়া মই মোৰ সম্প্ৰদায়টো আৰু আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনত আমি সন্মুখীন হোৱা সংগ্ৰামৰ দিশবোৰ বুজিবলৈ সক্ষম হ'লো ।
গতিকে চৰকাৰী চাকৰি আৰু কৃষি এই দুয়োটাই থলুৱা লোকৰ জীৱিকা নিৰ্বাহৰ এতিয়াও প্ৰধান সম্বল ।
এই বিষয়ে আপোনাৰ সংগীৰ মনত এটা স্পষ্ট ধাৰণা থকাটো অতি প্ৰয়োজনীয় ।
এওঁলোকৰ বয়স ১৪ বছৰতকৈ কম , যিটো শিশু শ্ৰমিক আইনে নিৰ্ধাৰণ কৰা নিম্নতম বয়সৰেখা ।
কিন্তু এইবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকী তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে শিৰোনামত আছে ।
জনসাধাৰণৰ মাজত এই বোধ গভীৰ হ'ল যে - " তেওঁলোকৰ মুক্তি তেওঁলোকৰ নিজৰ হাততে ।
নিজৰ ভাগ্যক পৰীক্ষা কৰি চাবলৈ বহু লোকে ভাল পায় ।
" বিষয়াসকলে কৈছিল যে তেওঁলোকৰ ওচৰত কুকুৰৰ অৱস্থানৰ বিষয়ে কোনো তথ্য নাছিল আৰু পুত্ৰৰ সন্ধান কৰি আছে ।
পিছে এইবাৰ প্ৰথম মুকলিকৈ নিজৰ মনৰ ভাৱ প্ৰকাশ কৰিছে অংকিতাই ।
ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ প্ৰসংগতো প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীয়ে মত প্ৰকাশ কৰি যুদ্ধৰ দ্বাৰা কোনো পক্ষৰে শান্তি নহয় সেইবাবে ভাৰতে সদায় শান্তিৰ পক্ষত আছে বুলি সদৰী কৰে ।
নিজৰ প্ৰবৃত্তিক বিশ্বাস কৰক , নিজৰ চিন্তাক অনুসৰণ কৰক ।
গতিকে মোৰ নাম সেইটোৱেই ।
প্ৰায় চাৰি বছৰৰ মূৰত নিজৰ আপোন ঘৰখনলৈ মনত পৰাত আত্মসমৰ্পণ কৰি মূল সুঁতিলৈ উভতি আহে মাধুৰ্য্য ওৰফে নিউটন অসম ।
তেওঁ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীজনৰ মেঘালয়ত বৰ্তমানে চলি থকা পথ নিৰ্মাণৰ কাম-কাজসমূহৰ বিষয়ে বিস্তৃত ভাবে আলোচনা কৰে ।
কিন্তু বহু সময়ত কিছুমান নিয়ম নিজে মানিলেও আন কোনোজনৰ কাৰণে সেই নিয়ম মানি চলাটো সম্ভৱ নহয়গৈ ।
তেওঁলোকৰ জীৱনত এক বৃহৎ পৰিৱৰ্তন ঘটে যাৰ ফলত পুৰুষজনে বিবাহ বহিৰ্ভূত সম্পৰ্কত লিপ্ত হয় ।
কি ঘটিব তাক আগতীয়াকৈ কোনবোৰ ক্ষেত্ৰত অনুমান কৰিব পাৰি আৰু কেতিয়ানো মেজিক আৰু আচাৰ-অনুষ্ঠানৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব লাগিব , সেই বিষয়ে তেওঁলোকৰ স্পষ্ট ধাৰণা আছিল ।
এতিয়াৰে পৰা মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত কৰ্মৰত স্নাতকোত্তৰ শিক্ষকসকলেও পাঠদান কৰিব লাগিব ষষ্ঠ শ্ৰেণীত ।
জানিব পৰা মতে সকলো পূৰ্বৰ পৰিকল্পনা মতে চলি থাকিলে ১৭ আগষ্টত লাভলিনাই বৰপথাৰত থকা তেওঁৰ নিজৰ ঘৰলৈ যাব ।
আনহাতে বিশিষ্ট কৌতুক অভিনেতা বাপন শৰ্মাও সাংস্কৃতিক নিশাৰ অনুষ্ঠানত নিজৰ প্ৰতিভা প্ৰদৰ্শন কৰিব বুলি সমিতিয়ে জনায় ।
ইফালে বৰ্তমানলৈকেও স্পষ্ট নহয় মৃত্যুৰ কাৰণ , প্ৰকৃততে সেইয়া দুৰ্ঘটনা নে আত্মহত্যা আছিল ।
বৰ্তমান চলি থকা অৰ্ধ তলাবন্ধৰ সময়ত নিজৰ মূল্যৱান সময় অপচয় নিজৰ শ্ৰম আৰু কাৰিকৰী চিন্তাৰ সত ব্যৱহাৰ কৰি অতি কম খৰচত অত্যাধুনিক ৰূপত নতুনকৈ সাজি উলিয়াইছে এটা ঢেঁকী ।
ভোটদান কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত গণতান্ত্ৰিক অধিকাৰ সাব্যস্ত কৰাটো গণতান্ত্ৰিক দেশৰ নাগৰিকৰ দায়িত্ব বুলি উল্লেখ কৰে ।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই বৃহস্পতিবাৰে নতুন দিল্লীত ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগক লগ ধৰি ত্ৰিপুৰাৰ বৰ্তমান পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে অৱগত কৰোৱায় ।
সংবাদমেল যোগে মুখ্য নিৰ্বাচনী আয়ুক্তই নিৰ্বাচনী সম্পৰ্কে কেতবোৰ নীতি নিৰ্দেশনা বিষয়ে অৱগত কৰায় ।
মেঘালয়ৰ স্থানীয় জনগোষ্ঠীসমূহে ২ দিনীয়া বাৰ্ষিক উৎসৱত নিজৰ পৰম্পৰাগত শিল্প , সংগীত , ৰান্ধনীশাল আৰু কি নহয় , প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
অথচ ৰহস্যজনক ভাবে মুক বধিৰৰ ভূমিকা পালিছিল যোগান বিষয়া গৰাকীয়ে ।
তেওঁ নিজৰ কৰ্মৰ শাস্তিৰ সন্মুখীন হৈছে ।
এই দেশখনৰ প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰখনত উদ্যোগীকৰণ আৰম্ভ কৰাসকলৰ সংখ্যা যদিও কম কিন্তু নথকা নহয় আৰু তেওঁলোক আশাবাদী ।
আধুনিক জগতে সম্পূৰ্ণ বেলেগ ধৰণৰ মানৱীয় গুণৰাজিক সমৰ্থন কৰে ।
তেওঁলোকে গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীলৈ অপেক্ষা কৰি থকাৰ মাজতে নিৰ্ধাৰিত সময়তকৈ ১ ঘণ্টা ৪৫ মিনিট পাছত খবৰ আহে অমিত শ্বাহে নিৰ্বাচনী সভাত অংশ ল'ব নোৱাৰাৰ বিষয়ে ।
এই বিষয়ে গম পাই এতিয়া পৰিয়ালটোৰ মাজত এক হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে ।
নাৰীৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধ কৰা কিশোৰ অপৰাধীৰ ক্ষেত্ৰত মূল বিচাৰ্য্য বিষয়টো হোৱা উচিত - সেই অভিযুক্ত কিশোৰজনে সেই অপৰাধটো কৰিবলৈ শাৰীৰিকভাৱে সক্ষম হয় নে নহয় ।
অৱশেষত যেতিয়া সকলো আবেদন নিবেদন ব্যৰ্থ হ'ল , তেতিয়া মই সহকৰ্মী সকলৰ লগত পৰামৰ্শ কৰি পট্টাদাৰ সকলক সত্যাগ্ৰহ কৰাৰ পৰামৰ্শ দিলোঁ ।
আনহাতে , ইতিমধ্যে দুই শীৰ্ষ কৃষক নেতা ক্ৰমে অখিল গগৈ আৰু ধৈৰ্য্য কোঁৱৰকো কা বিৰোধী আন্দোলনৰ সময়তে নিয়াই ৰাষ্ট্ৰদ্ৰোহৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে , প্ৰশিক্ষণৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত বেদব্ৰত বৰাৰ পৰিকল্পনাৰে , শিল্পী দিবাকৰ বৰাই পৰিচালনা কৰা ' সংকল্প যাত্ৰা' শীৰ্ষক এটি গীতৰো শুভ উন্মোচন কৰা হয় ।
ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ হৈছে যে , ভাৰতে অলপতে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ হাতত অতি বেয়াকৈ পৰাজিত হৈছিল ।
চিন্তাৰ সেই সহজ-সৰল প্ৰকাশে পাঠকসকলৰ মানসিক জগতখনত এক ধনাত্মক গতি দিব পাৰিব লাগিব , সেই জগতখনলৈ এক যৌক্তিক সক্ৰিয়তা আনিব পাৰিব লাগিব ।
কথাৰ বিষয়েও চিন্তা কৰিব পাৰিব লাগিব আৰু আৱশ্যক হলে অপ্ৰিয় অভিমতো প্ৰকাশ কৰিব পৰা সৎসাহস আমাৰ মাজত থাকিব লাগিব ।
আজিৰ কিছু সংখ্যকে নিজৰ মাতৃ পিতৃক সেৱা কৰাৰ পৰিবৰ্তে বৃদ্ধা আশ্ৰমত থকাৰ পৰিবেশ সৃষ্টি কৰিছে ।
বাৰিষাৰ সময়ছোৱাত গুৱাহাটীত হোৱা সামান্য এজাক বৰষুণেই এই দুখন ঠাইৰ বাসিন্দাসকলক আতংকিত কৰি তোলে ।
তেওঁৰ জন্ম হৈছিল সূৰ্য্যৰ ঔৰসত আৰু কুন্তীৰ গৰ্ভত , সেইবাবে তেওঁৰ দীপ্তি , কান্তি আৰু দ্যুতি আছিল চন্দ্ৰ , সূৰ্য্য আৰু অগ্নিৰ নিচিনা ।
যুগ যুগ ধৰি সকলোৱে এই বিষয়ে গৱেষণা কৰি আহিছিল ।
বাৰিষা নৈৰ পানী বাঢ়িলে বন্ধ হৈ পৰে স্কুল ।
মুঠতে নাৰীৰ সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত দিল্লীৰ লাজ লগা অৱস্থাক কোনেও নুই নকৰে ।
তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শ সন্দৰ্ভত প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে নিজৰ মনৰ ভাৱ প্ৰকাশ কৰিব " ।
পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকলক কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে সহযোগিতা কৰাৰ লগতে পৰীক্ষা সুচাৰুৰূপে পৰিচালিত হোৱাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নিৰ্দেশনাসমূহ পালন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে ।
কিন্তু ধুবুৰী জিলাৰ চাপৰ ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত ফলিমাৰী ২ খণ্ডত জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ পানী যোগান আঁচনিৰ এটা প্ৰকল্প আজিও পৰিত্যক্ত অৱস্থাত আছে ।
অৱশ্যে এই উপায়েৰে তেওঁ নিজৰ আৰ্থিক উন্নতি কৰিব পাৰিব যে এই কথা সঁচা , কিন্তু জ্ঞান বিজ্ঞানৰ বহুত ক্ষতি হব ।
গতিকে ৰাতি ভালকৈ টোপনি যাবলৈ চেষ্টা কৰক ।
আনহাতে এই আচঁনিৰ অন্তৰ্ভুক্ত নোহোৱা দৰিদ্ৰ লোককো চৰকাৰৰ ফালৰ পৰা খাদ্য সামগ্ৰী যোগান ধৰা হৈছে ।
পৰিবহণ বিষয়াগৰাকীৰ সহযোগিতাত নিজকে এগৰাকী নিঃস্বাৰ্থ কৰ্মচাৰী হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ পাই তেওঁ গৌৰৱবোধ কৰাৰ কথা কয় ।
বৰ্তমান অৰুণাচলৰ জনসাধাৰণে নিজে নিজৰ সিদ্ধান্ত ল'ব নোৱাৰা হৈ পৰিছে নতুন দিল্লীয়েহে ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণৰ সিদ্ধান্ত লয় বুলি বিজেপিক কটাক্ষ কৰে কংগ্ৰেছ সভাপতি গৰাকীয়ে ।
এই ক্ষেত্ৰখনত বহুত কৰিব লগীয়া আছে ।
জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীৰ নিৰ্দেশত আজি খাদ্য অসামৰিক যোগান আৰু গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ বিষয়া সকলে জিলাখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
নিজৰ ইচ্ছা আৰু দৃঢ় মানসিকতা বলতে ৰাজাই এপটো উদ্ভাৱন কৰিলে ।
যোৱা বৰ্ষৰ শেষৰ ফালে হৰিদ্বাৰৰ ধৰম সংসদ নামৰ এক অনুষ্ঠানত এচাম হিন্দুত্ববাদীৰ বিতৰ্কিত সাম্প্ৰদায়িক ভাষণ প্ৰসঙ্গত শুনানি গ্ৰহণ কৰিব উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ।
সকলো ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলবোৰক নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে যে আশ্ৰয়হীন আৰু অঘৰীসকলৰ টিকাকৰণত প্ৰাধান্যতা দিব লাগে ।
জীৱনত যাতে কেতিয়াও নিৰাশ নহয় তাৰ কাৰণে সদায় প্ৰস্তুত থাকক ।
ৰাহুলে তাইক খুৱাবলৈ ওচৰৰ দোকান এখনৰ পৰা কিছু বিস্কুট আনিছিল আৰু সেই মুহূৰ্ততে তেওঁ এই অপৰাধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল ।
গণসংগ্ৰামক বিধি পথালি দিয়াৰ নিচিনা কথা ক'ব , তেওঁলোক চৰকাৰৰ লগত যে জৰিত সেই কথা প্ৰমাণ কৰিছে ।
বঁটা লাভ কৰি অভিনেতাজনে কয় যে চিনেমাখনত অভিনয় কৰিবলৈ পাই তেওঁ কৃতজ্ঞ ।
সেয়েহে চোহানে ফিতা কাটিবলৈ নিজৰ দাঁত ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
ইতিমধ্যে ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত নিৰ্বাচন আয়োগে কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰি অভিযুক্ত বিষয়াগৰাকীক নিলম্বন কৰিছে ।
ছোৱালী দুগৰাকীক আনুষ্ঠানিক প্ৰক্ৰিয়াৰ সম্পন্ন কৰাৰ পাছত শিশু কল্যাণ সমিতিক গতাই দিয়া হয় ।
শাসকক শাসন চলোৱাত সহায় কৰাৰ বিনিময়ত তেওঁলোকেও ৰাজকোষৰ ধন লুট কৰে দেশৰ ধুৰন্ধৰ ৰাজনীতিকৰ কান্ধত কান্ধ মিলাই ।
মই আকৌ নৈখনৰ ফালে মুখ কৰি খোজ কাঢ়িবলৈ ধৰিলোঁ ।
মোডীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ সমস্যা সমূহৰ ওপৰত নিমাত ।
দ্বিতীয়তে , যিসকল নিজৰ বাহনৰ সৈতে বিভিন্ন জিলাত আৱদ্ধ হৈ আছে সেইসকলক ব্যক্তিয়ে উক্ত তিনিটা দিনত নিজৰ ঘৰলৈ ইচ্ছা কৰিলে যাব পাৰিব ।
সাধাৰণতে সমবয়সীয়া সকলৰ লগত যিকোনো খেল আদিত নিজকে পাকৈত দেখুৱাবলৈ , আন সকলতকৈ নিজৰ বুদ্ধি বেছি থকা দেখুৱাবলৈ শিশুসকলে মিছা কথা কোৱা দেখা যায় ।
গতানুগতিক ভাৱেই ২০১৮ বৰ্ষটো শেষহৈ নতুন বছৰ এটা আমাৰ সমাজ-জীৱনত সংযোগ হ'ল ।
সম্ভ্ৰান্তসকলে নিজ সন্তান-সন্ততিৰ শিক্ষাৰ কাৰণে যি বিশেষ সুযোগ সুবিধা দিব পাৰিছে , সকলোৱে সেই বিশেষ সুবিধা নিজৰ লৰা-ছোৱালীক দিব নোৱাৰে বুলিয়েই যে ডাঙৰ মানুহবিলাকে তেওঁলোকৰ বিশেষ সুবিধাবোৰ এৰি দিব , তেনে কথা নহয় ।
পৰিয়ালটোত বিবাদ ঘটিব লাগিব , আৰু এই সপ্তাহত আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ ক্ষেত্ৰতো একেই ঘটনা ঘটিব ।
প্ৰথমটোৰ বিষয়ে আলোচনা আৰম্ভ হৈছেহে মাত্ৰ , সেই ক্ষেত্ৰত আমাৰ অতি দীঘলীয়া আৰু ব্যাপক পৰিকল্পনা আছে ।
কালি নিশা ৰাজ্যখনৰ দক্ষিণ ২৪ পৰাগনাত সংঘটিত হৈছে এই হত্যাকাণ্ড ।
উল্লেখ্য যে তিনি দিনীয়া ৰাষ্ট্ৰীয় তথা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ প্ৰদৰ্শনীত দেশ তথা ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ উদ্যমী কৃষক সকলে যোগদান কৰিব ।
সেইদিনা লাজতে মই তাৰ মুখৰ ফালে চাবই নোৱাৰিলোঁ ।
বিচাৰিছিল , ডাক্তৰেও সেইটোকে খাবলৈ কলে ।
আনহাতে অচিনাক্ত মহিলা গৰাকীৰ মূৰ আৰু সোঁ ভৰিত আঘাতৰ চিন স্পষ্ট হৈ থকাত কোনো গাড়ীয়ে খুন্দা মাৰি আঘাত কৰা বুলি আৰক্ষীয়ে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে ।
গতিকে পোকে ধৰা পাচলিসমূহ বিষমুক্ত বুলি অনুমান কৰিব পাৰি ।
আনহাতে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ যেনে ভিয়েটনাম , মালয়েচিয়াকে ধৰি আন কেইবাখনো দেশৰ প্ৰতিনিধিয়ে এই ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ প্ৰদৰ্শনীত যোগদান কৰিব ।
কাৰ্য্যত পৰিণত হয় তেওঁলোকে নিজৰ স্বাধীনতা উপলব্ধি কৰিব নোৱাৰিহে হিংসা কাৰ্য্য কৰে ।
গাঁও খনৰ চাৰিও ফালে এতিয়া কান্দোনৰ ৰোল ।
টাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাই ঐতিহাসিক পাটকাই পাহাৰত হোৱা আগ্ৰাসন কোনো কাৰণতে মানি লোৱা নহ'ব বুলি হুংকাৰ প্ৰদান কৰে ।
পাঠদানৰ লগতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক প্ৰদান কৰা হব মধ্যাহ্ন ভোজন ।
এই মদ খাই যদি আকৌ চাহ বাগিচাৰ শ্ৰমিকৰ মৃত্যু হয় তেনেহ'লে আগন্তুক নিৰ্বাচন বৰ্জন কৰিব ।
মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই সোমবাৰে সংবাদমেলত এই বিষয়ে সদৰী কৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও আমি এই বিষয়ে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ ৱেবছাইটত কোনো তথ্য আছে নেকি বিচাৰি চালোঁ ।
বিজেপিৰ বিশ্বনাথ নগৰ মণ্ডল আৰু বিশ্বনাথ গ্ৰাম্য মণ্ডলৰ উদ্যোগত বিশ্বনাথ নগৰৰ ধৰ্মশালাত অনুষ্ঠিত কৰা হয় এক যোগদান কাৰ্য্যসূচী ।
ইয়াৰ অৰ্থ এয়ে হয় যে তেওঁলোকে সমগ্ৰ দেশ হিচাবে চিন্তা নকৰে ।
আমাৰ পাৰিপাৰ্শ্বিকতাৰ আজি যি সমস্যা হৈছে ইয়াৰ ফলত সি আৰু বেয়াৰ ফালে ঢাল খাইছে ।
কিছুমানে আকৌ চাবোন পানী আদিৰে ধুইহে ঘৰত সোমোৱাইছে ।
নিজৰ লগতে দেশৰো কামত আহিব ।
গতিকে দিশা পাটানীৰ এই মন্তব্য সমূহৰ পৰা তেওঁলোকৰ মাজত যে কিবা বিশেষ সম্পৰ্ক আছে সেইটো কথা প্ৰতিপন্ন হয় ।
' বিদ্যালয় / মহাবিদ্যালয় সপ্তাহ'ৰ লগত সংগতি ৰাখি বিদ্যালয় তথা মহাবিদ্যালয়বোৰে কেৰিয়াৰ সম্পৰ্কীয় কৰ্মশালা আয়োজন কৰিলে ভাল হয় , তেতিয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে বিভিন্ন কেৰিয়াৰ বিষয়ে ধাৰণা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ব ।
কৃষি , স্বাস্থ্য , গুণগত শিক্ষা , বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যা , মানৱ অধিকাৰ , শিশুৰ অধিকাৰ আৰু সুৰক্ষা , মিডিয়া আৰু যোগাযোগ , কলা আৰু সংস্কৃতি আদিকে ধৰি বিভিন্ন বিষয়ৰ ওপৰত কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত হয় ।
আৰম্ভণিতে ধাৰণা কৰা হৈছিল যে সৰুতে পলিঅ' প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰি ইয়াৰ আক্ৰমণৰ পৰা আজীৱন পৰিত্ৰাণ পোৱাৰ দৰেই ক'ভিডৰ ক্ষেত্ৰতো একেই হ'ব ।
কন্যা সন্তান সকলক পূৰ্ণ মানৱ সত্বা ৰূপে প্ৰতিষ্ঠিত কৰিবলৈ হ'লে এনেধৰণৰ সজাগতামূলক দিৱসৰ লগতে বৰ্তমানৰ প্ৰজন্মই কন্যা সন্তানৰ অধিকাৰ , সুৰক্ষা , গুৰুত্ব আৰু দায়িত্ব সম্পৰ্কে সজাগ হোৱাটো অতিকে প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰিছে ।
এই বিষয়ে বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই আৰক্ষীক অৱগত কৰে আৰু আৰক্ষীয়ে তাৎক্ষণিক ভাৱে বিদ্যালয়খনত উপস্থিত হৈ ব্যক্তিজনক আটক কৰে ।
" যিহেতু এইবাৰ কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্ব লাভ কৰিছো , গতিকে মই সাৰ কাৰখানাটোৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিম " , সংবাদমেলত তেলীয়ে কয় ।
যি অতীতটো আজি আকৌ সাৰ পাই উঠিছে ।
আৰু যদি আপুনি এই সময়ত মা লক্ষ্মী আৰু ভগৱান বিষ্ণুৰ উপাসনা কৰে , জীৱনত সম্পদ প্ৰবাহিত হ'ব ।
বহুত শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানত থকা নানা ধৰণৰ খেল-ধেমালিৰ অনেক গুণ থাকিলেও সেইবোৰ একেবাৰে নিৰ্দোষ নহয় ।
বৈঠকত ১ লাখ যুৱক-যুৱতীৰ নিয়োগ সুনিশ্চিতকৰণৰ অৰ্থে প্ৰতিটো বিভাগৰে খালী হৈ থকা পদ আৰু এই পদসমূহত বিভাগসমূহে লোৱা পদক্ষেপৰ বিষয়ে বিতংভাৱে আলোচনা কৰা হয় ।
কেন্দ্ৰীয় আঁচনিসমূহৰ উপৰিও কেন্দ্ৰৰ বিত্তীয় সহায়তাৰে ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিভিন্ন আঁচনি যেনে ' ত্ৰিপুৰা গ্ৰাম্য জীৱিকা অভিযান' আদি জনসাধাৰণক উপকৃত কৰিব পৰা আঁচনিৰ বিষয়ে জনসাধাৰণক অৱগত কৰোৱা হয় ।
তেওঁ বহুতো ভয় খাই ।
মানুহে কেৱল নিজৰ চেষ্টাৰে সেই শক্তিক জগাব পাৰিব লাগিব ।
গতিকে বিদ্যালয়খনৰ সামগ্ৰিক উন্নয়ন সাধন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰ আৰু বিধায়ক হিচাপে আমাৰ যথেষ্ট কৰণীয় আছে ।
তাৰোপৰি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে নিজৰ মাতৃভাষাৰ প্ৰতি গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ভাষা কেতিয়াও শিক্ষা গ্ৰহণৰ ক্ষেত্ৰত অন্তৰায় হ'ব নোৱাৰে ।
গতিকে এই সিদ্ধান্ত অন্যায় আৰু অযুক্তিকৰ ।
ৰাজনীতিৰ নামত কৰা এই বেপাৰৰ আমাৰ প্ৰমূল্যবোধক যেতিয়া আঘাত কৰে আমি মাত মাতিম নে নামাতিম ।
সমগ্ৰ দেশতে অনুষ্ঠিত বিভিন্ন ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া আৰু সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানলৈ ক্ৰীড়া আৰু সাংস্কৃতিক সাংবাদিক প্ৰেৰণ কৰা আৰু দুয়োটা সন্থাৰ সাংবাদিকসকলক চৰকাৰী স্বীকৃতি প্ৰদান কৰাৰ দৰে দিশসমূহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ।
উক্ত সমাৰোহ উপলক্ষে " মোৰ পৃথিৱী , মোৰ অধিকাৰ " " কন্যা সন্তানৰ বৰ্তমান অৱস্থিতি আৰু স্থিতি " শীৰ্ষক বিষয়ৰ ওপৰত কিশোৰীসকলৰ সৈতে মত বিনিময় অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হ'ব ।
অলক্ষিতে সেই দিনা মোৰ জীৱনৰ ধীদাল গান্ধীক গতাই দিলে ।
আপুনি বহুতো বস্তুৰ বিষয়ে উৎসাহিত হ'ব ।
" কিন্তু শ্ৰেণীকোঠাৰ পাঠদানৰ ফটো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছতেই তালিবানৰ প্ৰকৃত স্বৰূপ সকলোৰে আগত খোল খাই পৰে ।
পিছত সৰুপানী এৰি আহি পানী খাই টোপনি মাৰিলোঁ ।
বিশেষকৈ প্ৰমাণ কাক বোলে তেওঁ শিকি উঠিছিল ।
যি পৰম্পৰাৰ বিষয়ে শুনিলে আপুনি হয়তো আচৰিত হ'ব ।
দলীয় বিভিন্ন বিষয়ববীয়াৰ লগতে কৰ্মকৰ্তাইও শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰিছে ।
কংগ্ৰেছেও সোমবাৰে প্ৰতিবাদত যোগদান কৰিব বুলি ঘোষণা কৰিছে ।
আজি আমি আপোনালোকক সেই খাদ্যসমূহৰ বিষয়ে সবিশেষ জনাম ।
তেওঁলোকৰ চকু-মুখত অনুপ্ৰাণিত হোৱাৰ আভা ফুটি উঠে ।
মোৰ বান্ধৱীয়ো ইয়াৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰাৰ পাছত একেই অভিজ্ঞতাৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
আৰু থাইলেণ্ড আৰু ভাৰতৰ সম্পৰ্কই দেশ দুখনৰ বিকাশক এক গতি প্ৰদান কৰিব বুলি মত প্ৰকাশ কৰে মোডী ।
মই তাইক মৰুভূমিৰ নিচিনা কৰিম ; খৰাং মাটিলৈ পৰিণত কৰিম আৰু তাইক পিয়াহত মৰিবলৈ দিম ।
এতিয়া কংগ্ৰেছ দল ত্যাগ কৰি ইজনৰ পিছত সিজন জ্যেষ্ঠ নেতাই যোগদান কৰিছে অন্য দলত ।
সেই নিয়ম অনুসৰি পতাকা অধিকাৰ কেৱল খাদী উন্নয়ন আৰু গ্ৰামীণ শিল্প কমিছনৰ হাততহে ন্যস্ত আছে ।
গতিকে আমি দেখিছে ।
অক্ষয় কুমাৰক দেখিয়েই অজয় দেৱগণেও একে ধৰণৰ ছবি নিৰ্মাণ কৰিবলৈ ওলাইছে নেকি বুলি এতিয়া বহুতৰে মাজত চৰ্চা হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
শিলচৰ জিলা বাৰ সন্থাৰ ১২ জন অধিবক্তাইও কংগ্ৰেছত যোগদান কৰে ।
মূলত এই সমাৰোহখনেৰে যেন ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে আগন্তুক ২০২১ ৰ বিধান সভা নিৰ্বাচনৰ ৰণ শিঙা বজালে ।
এই অধ্যায়ত আমি এবিধ বজাৰ পৰিবেশৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰিম , যাক পূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতা বুলি কোৱা হয় ।
কিন্তু শেহতীয়াভাৱে দেশত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাই থকাত লকডাউনৰ ম্যাদ বৃদ্ধি কৰা বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে দেশবাসীক উদ্দেশ্য কৰি কয় ।
বিভিন্ন অজুহাত দেখুৱাই গাড়ী লৈ বাহিৰলৈ ওলাই অহা কৃষ্ণাইৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত লোকসকলক আৰক্ষীয়ে এনেধৰণৰ শাস্তি প্ৰদান কৰা পৰিলক্ষিত হয় ।
চৰকাৰৰ কৃষি বিভাগে যোগান ধৰা বীজে মাধমাৰ সোধাইছে এইসকল কৃষকৰ মূৰত ।
আজি প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ভূপেন বৰাই দলীয় অনুশাসন ভংগ কৰাৰ অভিযোগত বিধায়ক দাসক দলৰ পৰা নিলম্বন কৰে ।
সীমান্ত কলিতাই উক্ত গীতটিৰ জৰিয়তেই সংগীত ক্ষেত্ৰখনত পেলাইছে নিজৰ প্ৰথমটো খোজ ।
আপুনি নিজৰ মানুহৰ সংগত থাকিব আৰু সজীৱ অনুভৱ কৰিব ।
যদি আপোনাৰ সন্তানে আনৰ সৈতে ভাল ব্যৱহাৰ নকৰে , আপুনি তেওঁলোকক শাস্তি নিদিব ।
সংগঠন দুটাই শিক্ষা মন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰি চৰকাৰৰ মাতৃভাষা বিৰোধী সিদ্ধান্ত কোনো কাৰণতে মানি নোলোৱাৰ হুংকাৰ দিছে ।
অৱশ্যে , তেওঁ লগতে কয় যে আমাক আমাৰ নিজৰ দ্বাৰা প্ৰতাৰিত কৰা হৈছে ।
অসমৰ চুকে-কোণে চিনেমা হলবোৰ পুনৰ প্ৰাণ পাই উঠিব , খলকনি লাগিব এই ধৰণৰ আৱেগৰ বোকোচাত উঠি অহা আন কিছু প্ৰশ্নৰ বিষয়েও আমি সজাগ হব লাগিব ।
ফ্ৰান্সত কামো কৰাৰ অধিকাৰ পাব ছাত্ৰসকলে ।
গতিকে কোনো কাৰণতে কাকো অপমান নকৰিব ।
দলটোৰ নীতি আদৰ্শৰ প্ৰতি আকৃষ্ট হৈ অসমীয়াৰ স্বাৰ্থত একে লগে কাম কৰাৰ মানসেৰে অগপত যোগদান কৰাৰ কথা জানিবলৈ দিয়ে যোগদানকাৰীসকলে ।
বিধানসভাৰ হস্তক্ষেপত বিশ্ববিদ্যালয়খন ৰক্ষা পৰিল ।
কিন্তু সেইবাবেই তেওঁলোকৰ বিভিন্ন মানৱ অধিকাৰ খৰ্ব কৰা কোনো ব্যৱস্থাও গ্ৰহণযোগ্য নহ'ব ।
অধিবক্তাগৰাকীয়ে পাপনৰ বিৰুদ্ধে উচিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনোৱাৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু অধিকাৰ সুৰক্ষা আয়োগৰ ওচৰত উক্ত বিতৰ্কিত ভিডিঅ'টো দাখিল কৰিছে ।
আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱ সমগ্ৰ বিশ্বতেই পৰে ।
সামান্য ডিঙিৰ সুৰসুৰনি আছে বুলি জানিবলৈ দিছে প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিজনে ।
ইমান অপমান , ইমান ষড়যন্ত্ৰ , জাতিক নিঃশেষ কৰাৰ আয়োজন মানি নললে হয় ।
ই জীৱন , স্বাধীনতা , সমতা আৰু সন্মানৰ অধিকাৰ সামৰি লয় ।
আগতে বিৰোধ কৰিছিল যদিও এতিয়া নিমাত ।
এই অভিযোগৰ পিছতে যোৱা মাহত তেওঁলোকক নিলম্বন কৰা হৈছিল ।
আনহাতে বিগত এসপ্তাহত ৮ টাকৈ গান মুক্তি পাইছে পাপনৰ ।
আগষ্ট মাহৰ ফালে এই নতুন নামকৰণ প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ কৰা হ'ব ।
আমাৰ উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে জানি , গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গ্ৰন্থাগাৰত কিতাপখন বিচাৰি চাবলৈ তেখেতে আমাক পৰামৰ্শ দিয়ে ।
নৱেম্বৰৰ পিছত আনুষ্ঠানিকভাৱে যোগদান কৰিব বিজেপিত ।
বিয়া পাতি ভালপোৱা এই লোকজনৰ নাম আদনান ।
ইয়াৰ উত্তৰত তেওঁ কয় যে , " আমাৰ দুয়োৰে মাজত সম্পৰ্কটো যথেষ্ট ভাল হৈ পৰিছিল আৰু আমি কোনো প্ৰেমৰ প্ৰস্তাৱ নিদিয়াকৈ ইজনে সিজনৰ ফালে চাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলোঁ ।
গতিকে বিজ্ঞানৰ সত্তাটোৰ ভিতৰৰ বস্তু হৈছে আন্ধাৰৰ মাজত খেপিয়াই ফুৰাৰ আনন্দ , ভুল হোৱাটোৰ মাজতো আনন্দ বিচাৰি পাই সুখী হোৱা , বিফলতাক স্বীকাৰ কৰি ল'ব পৰাৰ ক্ষমতা আহৰণ কৰা ।
গতিকে এই সংকট দূৰ কৰিবলৈ তেওঁলোকে ব্যক্তিগত গাড়ীৰ সলনি ৰাজহুৱা পৰিবহণৰ ব্যৱহাৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
বৰ্তমান ৪৫ বছৰীয়া কৃষক লক্ষ্মণে কয় যে তেওঁ এই টকাৰে বেছি একো নকৰে ।
সেয়েহে সংগঠন দুটাই উক্ত অঞ্চলসমূহত সামগ্ৰীৰ দাম নিৰূপণ তথা সামগ্ৰীৰ সৰবৰাহ আদিৰ ক্ষেত্ৰত অসম চৰকাৰ তথা জিলা উপায়ুক্ত ৰঞ্জন শৰ্মাক যথোচিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।
মামা-মামীসকলে নিজৰ লগত অনা আদা , হালধি , লাও , কচু , শিল কোমোৰা আদিৰ লগত ভৈয়ামৰ সান্দহ , তিলপিঠা , লাড়ু , মাছ আদিৰে প্ৰত্যক্ষ বিনিময় কৰে ।
ইফালে নেটাৰ অধ্যক্ষ সুনীল জালানে কয় যে চাহ উদ্যোগটো হৈছে অসমৰ সবাতোকৈ পুৰণি আৰু মূলসুঁতিৰ উদ্যোগসমূহৰ এটা প্ৰধান উদ্যোগ ।
গতিকে শংকৰদেৱক লৈ কিবা এটা কৰিলে তাৰ এটা নাম দিলে সি নতুন হ'ল বুলিয়েই তাতে ।
কেৱল উপাদানবোৰে অৱশ্যে মানুহক একো সহায় নকৰে ।
যদিও তেওঁলোকে পাছত এই কথা বুজি পাই , তথাপিও বহুলোকে ৰাজহুৱাভাৱে প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰে ।
স্বামীৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ স্বামীয়ে শুই থকা অৱস্থাত ব্লেডেৰে স্বামীৰ ব্যক্তিগত অংশ কাটি পেলালে ।
যদিহে উত্তীৰ্ণ হোৱা ৰক্ষা পাই তুমি তোমাৰ লগত বাপ বাচি গলো আমি ।
স্থানীয় লোকৰ মতে অন্য কোনো লোকৰ সহযোগত অভিযুক্ত মহিলাগৰাকীয়ে নিজৰ স্বামীক হত্যা কৰিছে ।
কবি প্ৰণৱ কুমাৰ বৰ্মনৰ সম্পাদনাত প্ৰকাশ পাই আছে ' পষেকীয়া সেউজী-সেউজী' , পুলক বৰ্মনৰ সম্পাদনাত প্ৰকাশ পাই আছে ' মাহেকীয়া সেউজী-সেউজী' ।
গুৰুজনাৰ দিনৰে পৰা এতিয়ালৈকে অসমীয়া নাটকত বিভিন্ন ধাৰা চলি আহিছে , বিভিন্ন পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা চলি আহিছে ।
দুয়োজনেই তেওঁলোকৰ কেঁচুৱাৰ বিষয়ে যথেষ্ট উৎসাহিত ।
মন্ত্ৰীজনৰ মিথ্যাচাৰ তেওঁৰ নিজৰ কথাতে ধৰা পৰিছে ।
" তেওঁ কলে - " কাইলৈ মই এই সময়তে আহিম ।
এই কথাই গণসংগ্ৰামৰ ধাৰাক কেতিয়াও শক্তিশালী নকৰে ।
গাঁওখনৰ প্ৰায় ১৫০ বছৰ অধিক হোৱা দুখন গাঁওৰ ৰাইজৰ একমাত্ৰ ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান নামঘৰটোলৈ চৰকাৰৰ অসম দৰ্শন আঁচনিত অন্তভুক্ত নোহোৱাত ক্ষোভিত ৰাইজ ।
গণতান্ত্ৰিক অধিকাৰ তৃণমূল পৰ্যায়লৈকে প্ৰবাহিত কৰাটোৱেই হ'ল এই বিৱৰ্তনৰ লক্ষ্য ।
এই জংচনত থকা ' কুইজ'ৰ বিষয়ে আজিৰ এই আলোচনা ।
কিন্তু স্থানীয় ৰাইজে তেওঁক আটক কৰি পিছত আৰক্ষীৰ হাতত গতাই দিয়ে ।
চৰিত্ৰ একেই , কাহিনী একেই , পটভূমি একেই ।
২৪ ঘণ্টা কেন্দ্ৰত থাকি অতি কষ্টৰে নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰাৰ পাছতো পাব লগীয়া সামান্য মাননী খিনিও সময় মতে নিদিয়ে সমগ্ৰ শিক্ষা অসমে ।
এই লোকসকলে অনুভৱ নকৰে যে তেওঁলোকে এক অন্ধকাৰ পৰ্দাৰ আঁৰত লুকাই আছে , যাৰ ফলত তেওঁলোকে তথ্য শিকাৰ পৰা বঞ্চিত হয় ।
' ইপিনে , নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰোধিতাৰ নামত বিজেপি ত্যাগ কৰা অভিনেতা বৰাই আন্দোলনৰ গতি হ্ৰাস পোৱাৰ পিছত পুনৰ বিজেপিত যোগদান কৰিব বুলি চৰ্চা হোৱাত অভিনেতাজনৰ চৰম ' সুবিধাবাদী মানসিকতা' প্ৰকাশ পোৱা বুলি মন্তব্য কৰিছে বহুজনে ।
ভাৰতীয় সেনাই চীন সীমান্তত গুৰুত্ব দিব : নতুন সেনা প্ৰধান জেনেৰেল মনোজ মুকুন্দ নাৰবানে ।
ঈৰ্ষাক যুক্তিসঙ্গত অধিকাৰ বুলি বিবেচনা কৰাটো উচিত নহয় ।
শ্ৰীশ্ৰী মাধৱদেৱৰ এটি ঘোষাৰে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠানৰ সামৰণি পৰে ।
হালবাই মাটি বোকা কৰিব পাৰিলেই তোলৈ খবৰ দিম ।
সেয়েহে ৰাইজৰ পক্ষত থাকি আজি মই ৰাজপথলৈ ওলাই আহিছোঁ ।
বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষৰ সহযোগিতাৰে বিদ্যালয়ত উপস্থিত অভিভাৱক সকলক শিক্ষাৰ্থী সকলে হাতে হাতে ধূপ বন্তি , পুষ্প মাল্য লৈ নিজ নিজ পিতৃ মাতৃক প্ৰথমে চৰণ স্পৰ্শ কৰি ভক্তিভৰা প্ৰণিপাত জনাই ।
শিক্ষা ক্ষেত্ৰত বল প্ৰয়োগৰ স্থান অতি কম হব লাগে ।
তাৰ মাজতে স্পষ্ট হৈছে এইবাৰ অম্বুবাচীত পাঠদান এৰি চৰকাৰী বিভিন্ন দায়িত্ব পালন কৰিব লাগিব বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকেও ।
বিশেষকৈ , নিষ্পেষিত হিন্দুৰ জাতীয় জীৱনত তেওঁ যি বিৰাট উদ্দীপনাৰ সৃষ্টি কৰিছিল , তেওঁৰ পিছত আৰু তেনে উদ্দীপনাৰে ভাৰতৰ জাতীয় জীৱন সংগঠিত নহ'ল ।
পাঠদান প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰাৰ আগতে অভিভাৱক সকলৰ পৰা লিখিত সন্মতি লোৱা হ'ব বুলিও তেওঁ কয় ।
আনহাতে , মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বাল্য বিবাহৰ বিৰুদ্ধে পুনৰ নিজৰ কঠোৰ স্থিতিৰ কথা দোহাৰি কৈছে যে এই অভিযান অব্যাহত থাকিব ।
সেয়ে , জ্ঞানীজনে কয় , ' শিয়ালৰ জাক জাক সিংহৰ এটাই ভাল ।
কামাখ্যা মন্দিৰত অনুষ্ঠিত মহা অম্বুবাচী মেলাত লাখ-লাখ ভক্তৰ সমাগম ঘটিছে ।
বিভিন্ন জল্পনা-কল্পনা অব্যাহত আছে ।
গুৰু বোলে গৃহে যদি ভাৰ্য্যা পুত্ৰগণ সুখ শান্ত শুদ্ধ মতি ধাৰ্মিক সুজন ।
পিতা-মাতা আৰু বন্ধু-বান্ধৱৰ দ্বাৰা বাধা পাই বহুত যুৱক-যুৱতীয়ে আচল আনন্দ-সুখ লাভ কৰিব নোৱাৰে ।
বিজ্ঞানসন্মত পদ্ধতিৰে ডেকাই কিদৰে মাছ উৎপাদন কৰি লাভৱান হৈছে , সেই বিষয়ে বুজ লোৱাৰ উপৰি চৰকাৰী আঁচনিৰ কি কি সুফল লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে তাৰো বুজ লয় ।
ইয়াৰ দ্বাৰা বিৰাগ বাঢ়ে ইয়াৰ দ্বাৰা দ্বেষৰ পৰা মুক্তি পাই শাস্তি পাই সংযমী হয় ।
এই সময়ছোৱাত যদি কোনো লোক অসুস্থ হয় , চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন হয় , তেনে সময়ত ওচৰৰ স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰৰ সুবিধাৰ বিষয়ে জনাটো প্ৰয়োজন ।
তেওঁলোকৰ শাৰীৰিক অৱস্থা এনেকুৱা যে তেওঁলোকে নিজে খাদ্য প্ৰস্তুত কৰিবলৈও সক্ষম নহয় ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক গৃহীত হলে অসমীয়া জাতিৰ ৰাজনৈতিক অধিকাৰ চিৰদিনৰ কাৰণে লুপ্ত হ'ব ।
তেওঁ নিজে ৰাজনৈতিক সংগ্ৰামত ভাগো লৈছিল ।
৬ / জীৱনত কেতিয়াবা বেয়া সময় আহে ।
অতি দ্ৰুতগতিৰে বাত-ব্যাধি তেওঁৰ সমস্ত শৰীৰত বিয়পি পৰিল আৰু গাঁঠিয়ে গাঁঠিয়ে বিষ হোৱাৰ কাৰণে তেওঁ খোজ কাঢ়িব নোৱৰা হৈ পৰিল ।
তাৰোপৰি তেওঁ নিজৰ দৰমহা আৰু অন্যান্য বানচ দুখীয়ালৈ দান কৰি এন নজিৰ স্থাপন কৰিছিল ।
অন্য এক তথ্যই জনাই যে এই সকলো বাতৰি মিছা ।
আৰু অচিৰেই বিদেশৰ বজাৰত মুকলি কৰিব ।
পুৱা আঠ বজাৰ পৰা ভোটদান আৰম্ভ হ'ব আৰু সন্ধিয়া ছয় বজা পৰ্যন্ত অব্যাহত থাকিব ।
তেওঁলোকে কিছু পৰিমাণে ব্যক্তিৰ অৱস্থান নিৰ্ণয় কৰা প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰিছে যদিও তেওঁলোকে প্ৰধানকৈ নিৰ্ভৰ কৰিছে ব্যাপক হাৰত তেজৰ নমুনা পৰীক্ষা কৰা , ৰোগীয়ে সততাৰে নিজৰ ৰোগৰ বিষয়ে কৰ্তৃপক্ষক অৱগত কৰোৱা আৰু সচেতন জনসাধাৰণৰ সহযোগিতাৰ ওপৰত ।
তেওঁ লগতে কয় যে কৃষি আইনে কোনো প্ৰকাৰে কৃষকৰ ক্ষতি সাধন নকৰে ।
কাৰ্য্যালয়ৰ সময়ৰ সকলোৱে নিজৰ ফোন বন্ধ কৰি ৰাখিব লাগিব ।
গতিকে তেওঁ উক্ত ধন দাবী কৰিব নোৱাৰিব ।
এই পটভূমিতে শ্বাহে ১৭ ডিচেম্বৰৰ পৰা ১৯ ডিচেম্বৰলৈ হৰিদ্বাৰত অনুষ্ঠিত ধৰ্ম সংসদৰ বিষয়েও উত্থাপন কৰে ।
সেইবাবেই কংগ্ৰেছ দল তেওঁ ত্যাগ কৰি ইতিমধ্যে অসম গণ পৰিষদ দলত যোগদান কৰাৰ কথা সদৰী কৰে ।
বহু সময়ত আমাৰ এনেকুৱা হয় , যেতিয়া আমি ঘৰৰ পৰা কিবা কাম কৰিবলৈ ওলাই যাওঁ আৰু তেতিয়া আমি প্ৰায়ে পাহৰি যাওঁ আমাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ কামবোৰ ।
উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰা মতে জিলাখনত দৈনিক আক্ৰান্তৰ হাৰ বৰ্তমানো এশৰ ওপৰত ।
যি বস্তু যিমান পৰিমাণে আৱশ্যক , তাৰ এশগুণ পৰিমাণ বস্তুৰ যোগান ধৰা হ'ল ।
দামোদৰে উত্তৰ দিছে ( যদিও কথাটো মুঠে বিশ্বাস যোগ্য নহয় ) ভগৱান চতুৰ্ভুজ ৰূপ ধৰি আহি কলেও কেতিয়াও তাক মানা নহব ।
দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধি কৰিবলৈ প্ৰতি নিশা শোৱাৰ আগতে গাখীৰৰ সৈতে এচামুচ মিহলি কৰি এই মিশ্ৰণটো খাই শুই যাব ।
গতিকে মা লক্ষ্মীৰ কৃপা লাভ কৰিবলৈ এই তিনিটা বেয়া অভ্যাস অতি সোনকালে ত্যাগ কৰক ।
সিহঁতকো মানুহৰ দৰেই চিকিৎসা কৰা হৈছে ।
এইটো প্ৰকৃত নাগৰিকসকলে ৰাজ্যৰ অহা নিৰ্বাচনত ভোট দিব পাৰিবনে সেয়া নিশ্চিত কৰিবলৈ কৰা হৈছে বুলি তেওঁলোকে কয় ।
স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমসমূহে এই বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে ।
আনহাতে পৰিয়ালৰ তৰফৰ পৰা ভুল তথ্য যোগান ধৰিলে সেয়াও শাস্তি যোগ্য অপৰাধ হিচাপে গণ্য কৰা হ'ব ।
সাত বছৰ ৰ প্ৰেমিক সুনীল ক মনত ৰাখিছে নে পাহৰিলে ।
আগতে আমাৰ খেতিয়কসকলে লাল বজাৰৰ সৰু ঠাইত নিজৰ সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিছিল ।
কেৱল এয়াই নহয় , ঘৰৰ ভিতৰ আৰু বাহিৰত পোহৰ এনেদৰে কৰা হৈছিল যাতে এই ঘৰটো প্ৰকৃত তাজমহলৰ দৰেই অন্ধকাৰত জিলিকি উঠে ।
চুটি ছবিসমূহৰ প্ৰসংগ এতিয়ালৈ সক্ৰিয় হয় আছে অসমীয়া মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰখনত ।
এক গণতান্ত্ৰিক সংগ্ৰামক অতি সাহসেৰে আপোচহীন ভাৱে নেতৃত্ব দিয়া অখিল গগৈক অতি সোনকালে মুকলি কৰি দিবলৈ দাবী জনাই প্ৰতিবাদকাৰী সকলে ।
কোমল কেনেকৈ এজন সহায়ক অংশীদাৰ সেই বিষয়ে ৰেপাৰজন সদায় স্পষ্টবাদী আছিল ।
এই ঘটনাই সকলোৰে মনত সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছে কেঁকো সাপ দুটা গাড়ীৰ ভিতৰত হেৰাল নে আন কোনো হ'ল সেয়া স্পষ্ট নহয় যদিও গাড়ীত হেৰুৱাই যোৱাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
" আনহাতে আন এজন লোকৰ অধিকাৰ আছে , আনহাতে , এই অধিকাৰসমূহৰ উলংঘনও দেখা যায় ।
শুনামতে সেই ঘটনাৰ আঁৰত কোনোবা বাহিৰা ছাত্ৰ সংগঠন জড়িত হৈ আছে বুলি মিডিয়াত প্ৰকাশ পাই আছে ।
মানুহে নিজৰ সুবিধা অনুযায়ী , নিজৰ বিশ্বাস অনুসৰি নিজৰ নিজৰ ভগৱানৰ সৃষ্টি কৰি লয় , সেই অনুযায়ী বেশ ভূষা , আচাৰ ব্যৱহাৰ নিৰ্ণয় কৰি লয় ।
ভাৰতেও ইয়াৰ বিষয়ে সতৰ্ক হোৱা প্ৰয়োজন ।
কিন্তু আপুনি যদি ওজন হ্ৰাস কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে তান্তে দিনটোৰ আৰম্ভণিতে আহাৰ আৰু পানীয়ৰ বিষয়ে অতিৰিক্ত সাৱধান হ'ব লাগিব ।
তদুপৰি নাৰী সবলীকৰণ , সমাজত পুৰুষ-নাৰী সমান অধিকাৰ প্ৰতিপন্ন কৰাটো অতিকৈ আৱশ্যকীয় ।
গতিকে অৰুণাচল প্ৰদেশকো ভাৰতে অবৈধভাৱে স্থাপন কৰিছে ।
এজন পুৰুষৰ সেই গুণটোও থাকিব লাগে যে তেওঁ নিজৰ কামৰ লগতে ঘৰৰ কামতো সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহে ।
কিন্তু ই কিমান ঘৃণনীয় তথা নিকৃষ্ট কাম সেই কথা তেওঁলোকে পাহৰি পেলাই নিজ হাতেৰেই নিজৰ শিশুটিক মৃত্যুৰ মুখলৈ ঠেলি পঠিয়ায় ।
পিতৃতান্ত্ৰিকতা হৈছে তেওঁ আৰু আন অগণন মহিলাৰ সৈতে হোৱা ঘটনাবোৰ যিয়ে কৰুণভাৱে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ নিজৰ সুখক পিছফালে ৰাখিবলৈ বাধ্য কৰাইছে ।
তেনে সপোন সপোন যেন লগা ধুনীয়া চকু মোৰ জীৱনত যেন কাহানিও দেখা নাছিলোঁ ।
গতিকে , ৩ মে' পৰ্যন্ত দেশত যাতে কোনো বজাৰ নবহে , তাৰ প্ৰতি চকু ৰাখিবলৈ প্ৰশাসনক নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে ।
এই আৱিষ্কাৰে এক নতুন সমাজৰ ফালে মানুহক আগুৱাই লৈ গ'ল ।
প্ৰশিক্ষণৰ সময়ত কেতিয়াবা ঘৰলৈ বৰকৈ মনত পৰে তথাপিও নিজৰ মনৰ দৃঢ়তা ৰাখিবই লাগিব ।
সকলো চৰকাৰী বিভাগক সহযোগিতাৰে আগবাঢ়িবলৈ আহ্বান জনাই মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ৰেল বিভাগকো স্বাস্থ্য বিভাগৰ সৈতে সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ আহ্বান জনায় ।
২০১৮ চনৰ জুলাই মাহত শিক্ষা মন্ত্ৰী সিদ্ধাৰ্থ ভট্টাচাৰ্য্যই সচিবালয়ৰ এজন কৰ্মচাৰীক দুৰ্ব্যৱহাৰ আৰু নিলম্বন কৰাৰ পিছত সচিবালয় সেৱা সন্থাই এই অন্যায়ৰ প্ৰতিবাদ কৰি কৰ্মচাৰীজনৰ নিলম্বন প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছিল ।
ৰাজ্যৰ বিদ্যালয় শিক্ষা বিভাগৰ সচিব বিজয়া চৌধুৰীয়ে স্বাক্ষৰ কৰা এই নিৰ্দেশনাত কোৱা হৈছে , ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰা দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈ স্নাতকোত্তৰ শিক্ষকসকলে পাঠদান কৰিব লাগিব ।
শেহতীয়াকৈ এই গোটটোকেই পুনৰ উন্নত জাতৰ মটৰ আৰু মচুৰ দাইলৰ বীজ যোগান ধৰিছে কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ তৰফৰ পৰা ।
কিন্তু কথাতে কয় বোলে দাতাই দিলেও বিধাতাই নিদিয়ে ।
সমস্যাৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰি আপোনাৰ সময় অপচয় নকৰিব ।
অতি নিখুতভাৱে চাবলৈ গ'লে অহংকাৰ হৈছে এজন ব্যক্তিৰ নিজৰ ভিতৰত থকা মাত্ৰাধিক অদেয় গৌৰৱ ।
এই সাংস্কৃতিক কৰ্মশালাখনিৰ বুধবাৰে সফল সামৰণি পৰে ।
নিজে শাস্ত্ৰ পঢ়ি কেতিয়াও ইয়াৰ তত্ব নাপায় ।
" গতিকে এজন ভাতৃ তথা অসম বিধানসভাৰ সহযোগী বিধায়ক হিচাপে তেখেতৰ হৈ ক্ষমা বিচাৰিছো ।
তৎকালীনভাৱে কিয় অক্সিজেন যোগান ধৰাত চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষ বিফল হ'ল , সেয়া এক লাখটকীয়া প্ৰশ্ন ।
যি সদায় আমি নিজৰ লগত বিচাৰো ।
মান্যতা আছে যে যিসকল ব্যক্তিৰ হাতত এই আধা জোনৰ আকৃতি থাকে সেইসকল ব্যক্তিয়ে বেলেগৰ পৰা নিজৰ ভাবনাবোৰ লুকুৱাই ৰাখিব চেষ্টা কৰে ।
আপুনি জীৱনত বহুত আগবাঢ়িব ।
অপৰাধী গৰাকী কেনেকৈ কি পৰিস্থিতিত মৃত্যু হ'ল তাৰ উচিত তদন্ত কৰি উপযুক্ত ব্যৱস্থা কৰিবলৈ মানৱ অধিকাৰ সংগ্ৰাম সমিতি , মাছৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ অধ্যক্ষ আদিত্য লহকৰ , কাৰ্যকৰী অধ্যক্ষ কেশৱ চন্দ্ৰ চহৰীয়া , ভাৰপ্ৰাপ্ত সচিব প্ৰধান লক্ষী প্ৰসাদ ডেকাই দাবী জনাইছে ।
সংবাদমেলত উপস্থিত থকা যোগান মন্ত্ৰী ফণী ভূষণ চৌধুৰীয়ে ৰাজ্যত ১ মাহৰ প্ৰয়োজনীয় খাদ্য সামগ্ৰী মজুত আছে বুলি প্ৰকাশ কৰে ।
বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰিছে যে কণীৰ পৰা ওলাই অহা চৰাইৰ নতুন প্ৰজাতিটো আজিৰ মূল কুকুৰা ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁ কয় যে যদিহে এন আৰ চিৰ কাম কাজ এনেদৰে চলি থাকে তেন্তে অসমে নিজে নিজৰ ভৰিত কুঠাৰ মৰাৰ দৰেই হ'ব ।
মহানগৰীৰ প্ৰতিটো হনুমান মন্দিৰত পুৱাৰ পৰা দুপৰীয়া লৈ ভক্তৰ আগমন ঘটিয়েই আছে ।
আনহাতে অৰ্থৰ অভাৱত নিজৰ কাম বিস্তাৰ কৰিব নোৱাৰা উদ্যোগ সমূহৰ কাৰণেও কেন্দ্ৰৰ ফালৰ পৰা মুকলি কৰা ৫০ হাজাৰ কোটি টকাৰ ঋণ ।
নে বিচাৰে টকা-পইচা কিম্বা কোনো মূল্যবান সামগ্ৰী ।
সিহঁতে বোলে গুমৰি আছে ।
শেহতীয়াকৈ এগৰাকী ৫০ বছৰীয়া পাকিস্তানী বাছ চালক আৰু এগৰাকী ২৪ বছৰীয়া মহিলা যাত্ৰীৰ প্ৰেম কাহিনীৰ বিষয়ে বহুলভাবে চৰ্চিত হৈছে ।
সচিবালয় সেৱা সন্থাৰ হেঁচাত মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে বিষয়টোত হস্তক্ষেপ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল আৰু নিলম্বিত প্ৰাথমিক শিক্ষা বিভাগৰ জ্যেষ্ঠ প্ৰশাসনিক সহায়ক চন্দন কাকতীৰ নিলম্বন প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল ।
সীমা কেন্দ্ৰিক বিবাদে ভয়ংকৰ ৰূপ ধাৰণ কৰা সন্দৰ্ভক চীনৰ বিদেশ মন্ত্ৰীয়ে কয় যে চীন-ভাৰতে এই সমস্যা আলোচনাৰ মাধ্যমেৰে সমাধান কৰিব ।
এই বিষয়ে ডাঙৰবোৰ অতি সাৱধান হব লাগে ।
আচলতে এই চেহেৰাৰ পিছত লুকাই আছে বহু কোটি টকাৰ খৰচ ।
অশৰীৰী প্ৰেতাত্মাই বাস্তৱ জীৱনত প্ৰভাৱ প্ৰয়োগ কৰাৰ ধাৰণাটোও আদিম মানুহৰ ধাৰণাৰ আন এটা দিশৰ পৰা ফালৰি কাটি আহি ইতিহাসৰ কোনো এটা স্তৰত উদ্ভৱ হৈছিল ।
যদি আপুনি আপোনাৰ নিজৰ জীৱনত হেৰাই গৈছে , আপুনি কিবা বেলেগ লক্ষ্য কৰিব , কিন্তু যদি আপুনি আশে পাশে অধিক চকু দিয়ে , আপুনি আন কিবা দেখিব ।
কিন্তু নিজৰ স্থিতিত অটল থাকি ৰাহুলে আজি পদত্যাগ কৰিলে অধ্যক্ষ পদৰ পৰা ।
চীনক প্ৰত্যুত্তৰ দি ভাৰতেও লাডাখ সীমান্তত নিজৰ সেনা বাহিনীৰ শক্তি বৃদ্ধি কৰিছিল ।
সিহঁতৰ বছৰজোৰা খেতি আৰু আমাৰ অসমীয়াৰ উকা পথাৰবোৰতেই ওলাই পৰে সিহঁত কিমান পৰিশ্ৰমী আৰু আমি কিমান সোৰোপা ।
অৱশ্যে জানুৱাৰি ২৯ তাৰিখৰ ঘোষণাটো এতিয়াও অক্ষত আছে আৰু এই ঘোষণা অৱমাননা কৰা ৰাজনৈতিক দল আৰু প্ৰাৰ্থীসকলক এতিয়াও নাগাৰ স্বাৰ্থতকৈ নিজৰ স্বাৰ্থক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়াৰ অভিযোগত অভিযুক্ত কৰা হ'ব ।
' ভগৱান' মোৰেই নিচিনা ।
গতিকে মোৰ যিগৰাকী ছোৱালীয়ে সহায় কৰি দিয়ে তেওঁ নিজেও এগৰাকী কবি ।
নিশাই তেওঁৰ বাসগৃহত এক ৰুদ্ধদ্বাৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈ যায় ।
ৰাপুৱে বিচাৰিছিল মই নিখুঁত হ'ব লাগে , অথচ নিজৰ ব্যক্তিত্বও হেৰুৱাৰ নেলাগে ।
এই ঘটনাৰ স্মৃতিয়ে এতিয়াও মোৰ মনত কষ্ট দিয়ে আৰু কি কৰি ছাগলীৰ গাখীৰ এৰিব পাৰোঁ সেই বিষয়ে মোৰ চিন্তা চলি আছে ।
সেয়েহে আশ্ৰমখন একেৰাৰে মঠৰ নিচিনা নাছিল ।
কোৱা হয় যে তেওঁ নিজৰ মূৰ্তিৰ আঁৰত লুকাই আছিল আৰু তেওঁ সংযুক্তাক লৈ তাৰ পৰা পলাই গৈছিল ।
জানিব পৰা মতে এই পদক্ষেপৰ অংশ হিচাপে প্ৰথম পৰ্যায়ত বিগত এসপ্তাহত যোৰহাট জিলাৰ বিভিন্ন চাহ বাগিচা আৰু কাষৰীয়া অঞ্চলত সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকে ভাবে নাৰীৰ জন্ম মাত্ৰ তেওঁলোকক সুখৰ যোগান ধৰিবলৈহে হৈছে ।
গামোচাখনত প্ৰতিজন অসমীয়াৰে সমান অধিকাৰ আছে হয়তো সেইজন ব্যক্তি হিন্দুৱে হওঁক নতুবা মুছলমান হওঁক ।
কেৱল অসমৰে নহয় , উত্তৰ-পূবৰ আন ৰাজ্যৰ নেতাৰো একেই উৎসাহ দেখা গৈছে ।
এই নিৰ্দেশনা উলংঘন কৰিলে ৰাজ্যিক বিধানসভাৰ কৰ্মচাৰীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব বুলিও নতুন নিৰ্দেশনাত স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰা হৈছে ।
ব্যৱসায়ীসকলেও যাতে কাৰো লগত বিবাদ নকৰে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিব লাগে ।
আৰু ইয়াৰ লগে লগে একাংশ সচেতন লোকে এই বিষয়ে আৰক্ষীক অভিযোগ দিয়ে ।
আপুনি জীৱনত কোনো ডাঙৰ সফলতা অৰ্জন কৰিব ।
সকলো মিলাই ব্যয় হ'ব এহেজাৰ কোটি টকা ।
বাতৰি অনুসৰি ইয়াৰ মাজতে নতুন দিল্লীৰ সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষক এই ৰহস্যজনক যন্ত্ৰটোৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হৈছে ।
আন্দোলন কৰিবলৈ গৈ বৰ্তমানলৈকে বহু কৃষকে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ।
গতিকে ছাত্ৰ-সংগঠন বিলাকে তাত জড়িত থকা ঘটনাটোৱে আমাক ভাবিবলৈ বাধ্য কৰিছে ।
নীতিগত বিষয় আৰু সহানুভূতিশীল প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে তেওঁৰ বুজাবুজিয়ে আমাৰ দেশক যথেষ্ট লাভান্বিত কৰিব , " তেওঁ কয় ।
আৰু সেই কাৰণেই যুদ্ধ এৰাবলৈ ইচ্ছাকৃতভাবে তেওঁলোকৰ লগত থকা সামৰিক যানবোৰ ধ্বংস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
প্ৰত্যেকেই নিজৰ নিজৰ ধৰ্ম ভাল পাওক , কিন্তু এতিয়া শিক্ষা-দীক্ষাই উচ্চতম স্থান পোৱাৰ সময়ত ধৰ্মান্ধতাসকলক শিক্ষিত বুলি কোৱা কঠিন হ'ব ।
গভীৰ টোপনিৰ পৰা চকামকাকৈ সাৰ পাই মই শুনিছিলো দেউতাৰ চিঞৰ ।
দেশজুৰি ক'ভিড প্ৰতিষেধক প্ৰয়োগ হৈ থকাৰ সময়তে বিভিন্ন স্থানত ইয়াৰ অভাৱ ঘটাৰো বাতৰি প্ৰকাশ পাই আহিছে ।
আৰক্ষীয়ে জনায় যে নাহৰফুটুকীটোৰ পাছৰ ঠেং দুখন কাটি পেলোৱা হৈছিল আৰু ইয়াৰ ছাল , নেজ , দাঁত আৰু নখবোৰ নাছিল ।
গতিকে নেতিবাচক ধাৰণা কোনো কাৰণতে মনলৈ আনিব নালাগে ।
যাৰ ফলত থলুৱা শাক পাচলিবোৰ আমাৰ মাজত অৱহেলিত হৈ পৰিছে আৰু ইয়াৰ উপকাৰীতাসমূহৰ বিষয়ে আমি জ্ঞাত নহয় ।
ইয়াৰ পাছতহে তেওঁৰ মনোনয়ন পত্ৰ গ্ৰহণ কৰা হ'ব নে বাতিল কৰা হ'ব সেই বিষয়ে জনোৱা হ'ব বুলি নিৰ্বাচনী বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে ।
অনাগত সময়ত এই বিষয়ে অধিক স্পষ্ট হৈ পৰিব বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
নিজৰ মাতৃভাষা জনাটো আৰু কোৱাটো যে গৌৰৱৰ বিষয় সেই মনোভাৱ সৰুৰে পৰা শিশুসকলৰ মনত সুমুৱাই দিব লাগিব ।
শ্ৰেণীবৈষম্য দূৰীকৰণ আৰু সমতাসাধন ভাৰতে গ্ৰহণ কৰা সমাজতান্ত্ৰিক সংসদী গণতন্ত্ৰৰ মূলকথা ।
২০১৯ চনৰ পাছত নৰেন্দ্ৰ মোডী প্ৰধান মন্ত্ৰী হোৱাৰ পাছত এন আৰ চিৰ নামত ৰাজনীতিৰ খেল আৰম্ভ হৈছে বুলি বৰদলৈয়ে উল্লেখ কৰি জনসাধাৰণৰ বিপদৰ বন্ধু সদায় কংগ্ৰেছ দল , বিজেপি নহয় বুলি কয় ।
আগন্তুক দুই-চাৰি দশকত মানুহৰ অধিকাৰ ৰক্ষাৰ সংগ্ৰামৰ উপযোগী দৰ্শন হিচাপে সি তাৰ আন্তৰ্জাতিক যথাৰ্থতা আৰু সাফল্য প্ৰমাণ কৰিব ।
ৰজা বোলে আদি যুগে কত ৰজাগণ পৰম বৈষ্ণৱ ছিল অতি ভক্তিমান ।
কেতিয়াবা ভিডিঅ'ৰ জৰিয়তে তেওঁ নিজৰ কৰ্ম অভিজ্ঞতা ব্যক্ত কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে বিধায়ক প্ৰশান্ত ফুকনে নিজেও মন্ত্ৰিত্ব নোপোৱাৰ ক্ষোভত কালি একাধিক দলীয় বিষয়বাবৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল ।
কিন্তু এনেকুৱা ঘটনা তাৰ জীৱনত প্ৰায়ে ঘটিয়েই থাকে ।
মানৱ অধিকাৰ কৰ্মী গৰাকীয়ে কৈছে এই বিধেয়কখন আফ্ৰিকাৰ সমকামী বিৰোধী আইনৰ আটাইতকৈ কঠোৰ আইন হিচাপে পৰিগণিত হ'ব ।
উল্লেখ যে প্ৰকাশ পোৱা খবৰ অনুসৰি উক্ত বৈঠকতে সকলো ৰাজ্য মুখ্যমন্ত্ৰীৰে মতামত গ্ৰহণ কৰি লকডাউনৰ ম্যাদ বৃদ্ধি হব নে নহয় সেই সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে গ্ৰহণ কৰিব গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত ।
আপুনি আপোনাৰ নিজৰ বুজাবুজিৰে সমাধান বিচাৰি পাব ।
গতিকে আমি প্ৰথমে তাৰ সমাধান ওলিয়াব লাগিব ।
আজিও তেওঁৰ অভিনয়ত একেই কথা আৰু শক্তি আছে ।
ইয়াৰ উপৰি প্ৰতিবাদকাৰীসকলে নিজৰ নিজৰ জিলাৰ উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে এই বহু বিতৰ্কিত নাগৰিকত্ব বিধেয়কৰ বিৰোধিতাৰে যুটীয়া সংসদীয় সমিতিলৈ স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিব ।
পৰৱৰ্তী সময়ত খবৰ পোৱা মাত্ৰেই চিকিৎসালয়ত উপস্থিতি হয় পৰিয়ালৰ লোক ।
এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ হয়তো দিব পাৰিব অঞ্চলটোৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰি থকা সমাজ / পৰিবেশ বৈজ্ঞানিক সকলে ।
নতুন প্ৰকাশন গোষ্ঠী ' বৰ্ণমালা'ই কিতাপখন প্ৰকাশৰ দায়িত্ব লৈ অপ্ৰত্যাশিতভাবে অতি কম সময়ৰ ভিতৰত সুন্দৰকৈ ছপা কৰি উলিয়ালে ।
পৰিতাপৰ বিষয় এইয়ে যে ৰূপহী শিক্ষা খণ্ডৰ অধীনৰ বিদ্যালয়খনৰ এই অৱস্থাৰ বিষয়ে বহু সময়ত শিক্ষাখণ্ডৰ শিক্ষা বিষয়া গৰাকীক তথা সংশ্লিষ্ট বিভাগটোক অৱগত কৰি অহাৰ পিছতো আজি পৰ্য্যন্ত কোনো বিহিত ব্যৱস্থা হাতত নোলোৱাক কেন্দ্ৰ কৰি সম্প্ৰতি চৰম অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে অসম চাহ জনজাতি ছাত্ৰ সন্থাৰ লগতে স্থানীয় ৰাইজে ।
আনহাতে , সোমবাৰৰ এই ভোটগ্ৰহণত ভোটাৰ ৰাইজৰ মাজত ভোটদানৰ ক্ষেত্ৰত অনীহা হোৱা পৰিলক্ষিত হয় ।
দুৰ্নীতিৰ বিষয়ে বিশদ আলোচনালৈ নগৈও এটা কথা সহজতেই অনুমান কৰিব পাৰি যে এই মহাব্যাধিয়ে যি ধৰণৰ এটা সামাজিক অসমতাৰ সৃষ্টি কৰিছে তাৰ ফলস্বৰূপে আজি আমি সকলোতে অপৰাধ আৰু অপৰাধীক জন্ম দিয়া বিষময় পৰিবেশৰ সৃষ্টি দেখিবলৈ পাইছোঁ ।
সাকাৰ নে নিৰাকাৰ ভাবি নেপাওঁ ওৰ ।
জলচৰ প্ৰাণী গোষ্ঠীৰ প্ৰায়বোৰেই প্ৰধানকৈ মাছ খাই জীয়াই থকা দেখা যায় ।
গতিকে জিলা প্ৰশাসন , স্থানীয় আৰক্ষীসকলে যৌথভাৱে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথত চলাচল কৰা বাহনসমূহৰ গতি যাতে সীমিত হয় তাৰ কাৰণে যাৱতীয় ব্যৱস্থা কৰিছে ।
আৰু সেই একেই আদৰ্শেৰে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ নেতৃত্বত এই আইনবোৰ পুনৰ দেশৰ প্ৰতিবাদী কণ্ঠৰুদ্ধ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হৈ আছে বুলি আপৰ ৰাজ্যিক যুটীয়া সমন্বয়ক কমল কুমাৰ মেধিয়ে এক সংবাদমেলত অভিযোগ কৰে ।
বহুতেই কৰিছিল জল্পনা-কল্পনা ।
বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰেচন কাৰ্ডৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰি থকা দৰিদ্ৰ সীমাৰেখাৰ ওপৰৰ সকলো হিতাধিকাৰীৰে এই কাৰ্ড ঘূৰাই লোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান তথা গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা বিভাগক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
কংগ্ৰেছক নিজৰ ' লাইন' ঠিক কৰিবলৈ আহ্বান ।
নাট অভিনয় কৰি থকা সময়ত দৰ্শকৰ সৈতে সংযুক্ত হৈ থকা আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে গোটেই নাটকখনৰ অভিজ্ঞতা ভগাই লোৱাৰ তুলনা কাৰো সৈতেই হব নোৱাৰে ।
এই সেঁতু গঢ় দিয়াত আমাক সহায় কৰা প্ৰতিজন সন্মানীয় অতিথি লেখকক গভীৰ শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰিছো ।
গতিকে মৃত্যু যে কিমান ভয়ংকৰ তাক দেখুৱাবলৈ আৰু চালকসকলৰ মাজত সজাগতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ এই নতুন শাস্তি জাৰি কৰিছে ।
এফালে সোণৰ গহনা ব্যয়বহুল আৰু আনফালে শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
সমাজ-জীৱনৰ সমসাময়িক পৰিৱৰ্তনক স্বীকাৰ কৰি , সমাজৰ বোধগম্যতাক সন্মান জনাই গুৰুজনা আৰু সন্তসকলৰ জীৱন ছন্দ উপলব্ধিৰে মাতৃভাষা ভাওনা পৰম্পৰা অংকীয়া শৈলীত আৰম্ভ হ'ল ।
আপুনি নিজৰ শত্ৰু আৰু বিৰোধীক সহজে পৰাস্ত কৰিব পাৰিব ।
শ্বাস-প্ৰশ্বাসত কষ্ট পাই তেজস্বিতা হঠাৎ অসুস্থ হৈ পৰে ।
গতিকে আবেদনৰ জৰিয়তে বৰাই সমগ্ৰ বিষয়টোৰ এক উচ্চস্তৰীয় তদন্ত দাবী কৰে ।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ দৰেই মাধৱদেৱৰো সৃষ্টিৰাজি কেৱল ভক্তিমূলক নাছিল ।
বাতৰি অনুসৰি , তেওঁ নিজৰ ইন্দোৰৰ ঘৰত ওলমি আত্মহত্যা কৰিছিল ।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যদি পত্নীয়ে স্বামীৰ সঠিক উপাৰ্জনৰ বিষয়ে অৱগত হয় , তেন্তে তেওঁ অধিক খৰচ কৰিব , আনহাতে যদি তেওঁৰ হাতত সম্পূৰ্ণ তথ্য নাথাকে তেন্তে খৰচ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব ।
ইতিমধ্যে প্ৰশাসনে বিভিন্ন সামাজিক আৰু সাংস্কৃতিক দল-সংগঠনৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হৈ নিজৰ নিজৰ অঞ্চল সমূহত শান্তি-সম্প্ৰীতি তথা সংহতি বজাই ৰাখিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
বিভাগে জনসাধাৰণক ভয় নাখাবলৈ অনুৰোধ কৰি এই ক্ষেত্ৰত সজাগতা অৱলম্বন কৰিবলৈ আহ্বান জনাই ।
অৱশ্যে এইবাৰ তেওঁ নিজৰ অভিনয় জীৱনৰ এক অজ্ঞাত তথ্য প্ৰকাশ কৰে ।
শিক্ষক , অভিভাৱক আৰু মইনা পাৰিজাতৰ পৰিচালকে ) নাজানো ।
শ্ৰী ভাগৱতীয়ে ইয়াৰ পাছতে মনোৰোগ বিষয়ে এক সাৰুৱা ভাষণ আগবঢ়ায় ।
তাই আহৰণ কৰা শিক্ষাই তাইৰ জীৱনত বৰ দকৈ সাঁচ বহুৱাইছিল ।
যেতিয়া তোমাৰ আয়ুস সম্পূৰ্ণ হ'ব আৰু তোমাৰ ওপৰ-পিতৃসকলৰ ওচৰলৈ যাব লগা হ'ব , তেতিয়া তোমাৰ পাছত তোমাৰ বংশধৰক বৃদ্ধি কৰিম , আৰু তোমাৰ নিজৰ বংশৰ এজনৰ কাৰণে , মই তেওঁৰ ৰাজ্য স্থাপন কৰিম ।
দেশত পুনৰ দলিত তথা সংখ্যালঘু লোকৰ ওপৰত অত্যাচাৰ বৃদ্ধি পাইছে ।
যিটো তেওঁলোকে সদায় নিজৰ লগত ৰাখে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এই নতুন নিয়মৰ বিৰোধিতা কৰিছে বিৰোধী দলসমূহে ।
মোৰ স্বীকাৰোক্তিয়ে দেউতাক মোৰ বিষয়ে নিশ্চি কৰিছে বুলি মই জানিছিলোঁ আৰু ইয়াৰ ফলত মোৰ প্ৰতি তেখেতৰ মৰম আৰু বাঢ়ি গৈছিল ।
কিন্তু তেওঁ নিজৰ ওপৰত ন্যস্ত কৰা কামখিনি ভালদৰে কৰিবলৈ ভাল পাইছিল ।
সংস্থাটোৰ এজন বিষয়াই সংবাদ মাধ্যমত দিয়া ভাষ্য অনুসৰি গোৱাৰ বিভিন্ন স্থানত বৃহৎ পৰিমাণৰ নিচাজাতীয় দ্ৰব্য উদ্ধাৰ কৰি চোৰাং ব্যৱসায়ীসকলক আৰক্ষী জিম্মাত লোৱা হৈছে ।
তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণভাৱে বিজেপিত যোগদান কৰিলে কেৱল ' দেশ সেৱা'ৰ মানসিকতা লৈহে যোগদান কৰিব লাগিব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
দুখন গ্ৰন্থ মেলা হল গুৱাহাটীত ।
২৭ জন প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে প্ৰলোভন আৰু প্ৰৰোচনাত নিজৰ বক্তব্য সলনি কৰিছিল ।
19 তেতিয়া তেওঁ নিজৰ দেশৰ দুৰ্গবোৰলৈ মন কৰিব , কিন্তু তেওঁ বিঘিনি পাই পতিত হ'ব ; তেওঁক বিচাৰি পোৱা নাযাব ।
আপোনাৰ কম্পিউটাৰৰ আই পি ঠিকনাৰ যোগেদি আপোনাৰ বিষয়ে তথ্য জানিব পৰা যায় , সেইবাবে পঞ্জীয়ন কৰিলে আপোনাৰ গোপনীয়তা বৃদ্ধি পায় ।
যদি কোনোবাই নতুন পৰিৱৰ্তনৰ কথা চিন্তা কৰিছে , সেই বিষয়ে মই নাজানোঁ ।
নিজৰ মাটি ভেটি বিক্ৰী কৰি চিকিৎসা কৰাৰ পিছতো কোনো সুফল নোপোৱাত এতিয়া হতাশ হৈ পৰিছে দুৰ্ভগীয়া পিতৃ-মাতৃ ।
নিশা আলোকসজ্জাৰে জলমলাই উঠা এই ঘৰটোক প্ৰথম দৃষ্টিত সঁচা তাজমহল বুলিয়েই ভুল কৰিব ।
বিধান সভাৰ অধ্যক্ষ হৈ থকা সময়ছোৱাত তেখেতৰ বিষয়ে নানান কথা শুনিবলৈ পাইছিলোঁ ।
আনহাতে শিৱসাগৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি অসীম দত্তই উদ্বোধন কৰা অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থাকি আছুৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ শিক্ষা সম্পাদক শৰৎ হাজৰিকাই কয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে নিষ্ঠা , সততা আৰু একাগ্ৰতাৰে পঢ়িলেহে নিজৰ লক্ষ্যত উপনীত হ'ব পাৰিব ।
প্ৰতিটো বিধানসভা সমষ্টিত অন্ততঃ দুখনকৈ মাল টনা গাড়ী দিয়াৰ আহ্বান অখিল গগৈৰ ।
আৰক্ষীয়ে পালৰ স্বীকাৰোক্তিৰ ভিত্তিত চুলাই মদ যোগান ধৰা নাৰায়ন কোঁচ নামৰ ব্যক্তি এজনকো আটক কৰিছে ।
তেওঁ গৌতম বুদ্ধৰ বিষয়ে জানিবলৈ পাই তাৰ অহংকাৰত আঘাত লাগে ।
মহিলাসকলক তেওঁলোকৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰিব ।
তেওঁ নিজৰ জীৱনৰ গৰাকী ।
ভুল তথ্য যোগান ধৰি কোনো হিতাধিকাৰীয়ে যদি আঁচনি সুবিধা লাভ কৰা কথা ধৰা পৰিলে আইনগত ব্যৱস্থা ল'ব বুলি জানিব দিয়ে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ।
স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী আৰু বিষয়াসকলেও ৰাজ্যখনত সঠিক পৰীক্ষাৰ অভাৱত খাদ্য সামগ্ৰীসমূহত ক্ষতিকাৰক সামগ্ৰীৰ উপস্থিতিৰ বাতৰিৰ বিষয়ে চিন্তা ব্যক্ত কৰে ।
মই নিশ্চিত যে অসমীয়া কথা কোৱা অন্তিমজন ব্যক্তি হিচাপে তেওঁ নিজৰ মাতৃভাষাটোৰ এনেকুৱা পুতৌজনক অৱস্থা দেখি হয়তো মৰ্মাহত হ'ব আৰু তেওঁৰ পূৰ্বৰ প্ৰজন্মক অৰ্থাৎ আমাক নিশ্চয় জগৰীয়া কৰিব ।
নিজৰ পথাৰত হুমুনিয়াহ কাঢ়িছে কৃষকে ।
14 আৰু তাইৰ দণ্ডস্বৰূপ ডালবোৰৰ পৰা জুই ওলাই তাইৰ ফল গ্ৰাস কৰিলে ।
আপুনি আপোনাৰ জীৱনত আগবাঢ়ি যোৱাৰ সুযোগ পাব ।
অৱস্থান ধৰ্মঘটৰ পিছত সংগঠন দুটাই যুটীয়া ভাবে নগাঁও জিলা উপায়ুক্তক স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
তেওঁ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সম্পদা যোজনাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি কয় যে উত্তৰ পূবত এতিয়ালৈ ৪২ খন আঁচনিৰ অনুমোদন জনোৱা হৈছে আৰু সকলোবোৰ কাৰ্যকৰী হৈ আছে ।
বহুতো ব্যৱহাৰকাৰীক এই ভিডিঅ'টোৰ বিষয়ে ধেমালি কৰা দেখা গৈছিল ।
আই-বাপসকলৰ নাম-প্ৰসঙ্গ , ওজাপালি আদিৰে মুখৰিত হয় উত্তৰ ৰঙিয়া শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰদেৱ সত্ৰ ।
এই বৈঠকসমূহক কেন্দ্ৰ কৰিছে কিশোৰে কংগ্ৰেছত যোগদান কৰিব বুলি নিশ্চিত কৰা হৈছিল ।
তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ নিজৰ শৰীৰটোৰ প্ৰতি সাৱধান হ'ব লগা হৈছে ।
অৱশ্যে চকু মেল খাই আছিল ।
ইপিনে বীৰ লাচিত সেনা , অসমে এক দেশ এক নিৰ্বাচন মানি নলয় বুলি মন্তব্য কৰি সংগঠনটোৰ নেতাজনে কয় যে , নিজৰ ভাষা , কৃষ্টি-সংস্কৃতি জীয়াই ৰাখিবলৈ অসমীয়া জাতিয়ে নিজৰ প্ৰাণ দিবলৈও কুণ্ঠাবোধ নকৰে ।
একেই নিয়ম উপযুক্ত হব ।
কৃপা কৰি নিজৰ লগতে পৰিয়ালক ৰক্ষা কৰক নিৰ্দেশ গুৰুত্বসহকাৰে পালন কৰক " ।
এইবাৰ অসমৰ নাম উজলাবলৈ মই সৰ্বশক্তিৰে সাঁতোৰৰ ক্ষেত্ৰখনত যুঁজ দিম ।
আনহাতে সোমবাৰে বড়ো সংগঠনসমূহে নিৰ্বাচন আয়োগৰ ওপৰত এই বিষয়ে স্মাৰকপত্ৰ প্ৰদান কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
কিন্তু শিশুৱে যদি নিজে এই কথা উলিয়ায় , তেতিয়া হলে তাৰ ভাল উত্তৰ দিবই লাগিব ।
পাহাৰ আৰু ভৈয়ামৰ মাজত চেনেহ মৰম বোৰ আগৰ দৰেই আছে নিচিনা লাগিল ।
গতিকে প্ৰত্যাশাৰ পৰা পলোৱাতকৈ কিদৰে প্ৰত্যাশা কৰিব লাগে আৰু হতাশাৰ সৈতে কিদৰে মোকাবিলা কৰিব লাগে তাক শিকি লোৱা উচিত ।
তেওঁ কয় যে কোনো ধৰ্মই ঘৃণাক প্ৰসাৰিত নকৰে বৰঞ্চ কেৱল শান্তি আৰু সম্প্ৰীতিৰ প্ৰচাৰ কৰে ।
" আমি কিয় ভোটদান কৰিব লাগে " এই বিষয়ক মূল বিষয় হিচাপে লৈ বক্তৃতা প্ৰতিযোগিতাখন অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
নিচাজাতীয় দ্ৰব্য প্ৰচলনৰ ফলত নৱ প্ৰজন্মলৈ নামি আহিছে অশনি সংকেত ।
তেওঁ তেওঁৰ প্ৰথম পত্নীক তেওঁৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে কৈছিল ।
ৰাহুল গান্ধীয়ে যেতিয়া চৰকাৰী বাসগৃহ খালী কৰাৰ জাননী লাভ কৰিছিল তেতিয়া বহু কংগ্ৰেছ নেতা আৰু তেওঁলোকৰ অনুৰাগীয়ে তেওঁক নিজৰ ঘৰ দিবলৈ বিচাৰিছিল ।
বাতৰিটোত আৰু কোৱা হৈছে যে বিচিত্ৰ বৰা নামৰ অসমৰ সেনা যোৱাজনে এই নিকৃষ্ট কামটো কৰিছিল ।
ইয়াৰ উপৰি সংগঠন দুটাই এই দুৰ্ভগীয়া পৰিয়ালটোক চৰকাৰী নিয়ম অনুযায়ী সহায় কৰিবলৈ অসম চৰকাৰ আৰু স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীকো অনুৰোধ জনায় ।
এই পাহাৰটোৰে এটা কোণত এটা হৰিণাই ঘাঁহ খাই আছে ।
অজ্ঞতাৰ বিষয়ে প্ৰথমতে বৰ জোৰেৰে ক'ব পাৰি ।
তাৰ পাছৰে পৰা অসমত ক'ৰ'না আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাই আছে ।
মানুহেই নিজৰ অনুসন্ধিৎসা আৰু কল্পনাৰ ক্ষমতাৰে অজ্ঞতা আৰু অসহায়তাৰ ফলত এই ধৰণৰ অপতত্বৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
তেওঁৰ নিজৰ সম্বন্ধীয় মানুহ এজনক তেওঁৰ ঠাইত বহিবলৈ মনোনীত কৰি সিংহাসন ত্যাগ কৰিছিল ।
ঘৰৰ মানুহৰ লগত আড্ডা মাৰিবলৈ পাই তেওঁ যে ফোন ক'ত থৈছে ক'বই নোৱাৰিব ।
তেওঁৰ এটা ডাঙৰ কথা , তেওঁ যি কৈছিল তাক আখৰে আখৰে তেওঁ নিজে পালন কৰি সৰ্বসাধাৰণ জনতাক দেখুৱাই গৈছিল ।
চাণক্য নীতিত উল্লেখ আছে যে পুৰুষে কেতিয়াও নিজৰ অপমান পত্নীক ক'ব নালাগে ।
- ঘৰতে কৰা শাক-পাচলি , ফুলৰ গুৰিত পেলনীয়া চাহপাতৰ পানী দিলে পাচলি আৰু ফুলে পুষ্টি লাভ কৰিব আৰু সোনকালে বাঢ়িবলৈ ধৰিব ।
আনন্দ কুমাৰে অভিযোগ কৰা অনুসৰি ট্ৰেক্টৰ ক্ৰয় কৰাৰ উদ্দেশ্যে বেংকৰ পৰা ঋণ লোৱা অভিযুক্ত লোকজনে কালি তেওঁক দিব লগীয়া ঋণ পৰিশোধ কৰিম বুলি কৈ ঘৰলৈ মাতি আনি লোহাৰ সামগ্ৰী আৰু ইটা আদিৰে প্ৰহাৰ কৰে ।
গতিকে এইটোৱে কাম কৰিছে ।
অসম নাট্য সন্মিলনে দুয়োটা দিনৰ কাৰ্য্যসূচীত সকলো জিলা মণ্ডল আৰু শাখা সমিতিসমূহক সক্ৰিয়ভাৱে যোগদান কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
ইটোৰ পিছত সিটো বিতৰ্কৰে নাম সাঙোৰ খাই পৰিছে মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্ত নেতৃত্বাধীন তথা ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিয়াগোম স্বাস্থ্য বিভাগ ।
দেওবাৰৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হৈ থকা দৈনিক হাজিৰা কৰি ঘৰ চলোৱা পণ্ডিত বৰদলৈৰ পুত্ৰ আৰু দুই কণমানি সন্তানৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয় ঘৰৰ পিছফালৰ পুখুৰীৰ পৰা ।
নিজৰ ভাৱমূৰ্তি বঢ়াবলৈ অলপ অভিনয়ো কৰিব লাগে ।
তাৰ কথা মনযোগেৰে শুনিছিল , শাস্ত্ৰ জ্ঞানে তাৰ নিচিনা শিক্ষিত সেই ৰাজ্যত বহুত কমেই আছিল ।
অথচ ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ গৈ সমস্যাটোৰ বিষয়ে পৰামৰ্শ লোৱাৰ প্ৰয়োজনীয়তাও অনুভৱ নকৰে ।
এই সুযোগে মোক সমাজৰ বিক্ৰেতা হিচাপে কাম কৰা মহিলাসকলৰ জীৱনশৈলীৰ বিষয়ে বুজিবলৈও সহায় কৰিলে ।
সকলোৱে নিজৰ নিজৰ লিখন দক্ষতাৰ জৰিয়তে জ্ঞান ভাগ বতৰা কৰিব পাৰিব ।
সমবায় দুখনৰ ওপৰত উত্থাপিত অভিযোগৰ তদন্ত অব্যাহত আছে ।
সিংহাসনে থাকি ইটো ধৰ্মত শৰণ প্ৰজাগণ সমে বহা নকৰে শোভন ।
আগৰ দিনত ধাৰণা আছিল যে ল'ৰা-ছোৱালীবিলাকে শিকিবলৈ ইচ্ছা নকৰে ; সেই কাৰণে ভয় দেখুৱাই পঢ়িবলৈ বাধ্য কৰাব লাগে ।
অবৈধ বেদখলকাৰীসকলক উচ্ছেদ কৰা হ'ব নেকি বুলি সাংবাদিকে কৰা এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে চৰকাৰী ভূমি বেদখল কৰাটো আইন উলংঘাজনিত ঘটনা আৰু এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰ আৰু প্ৰশাসনে আইনমতে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব ।
এইখন বাজেটে কোনো কাম নকৰে বুলিও মন্তব্য তৰুণ গগৈ ।
পিছদিনাখন যেতিয়া মই কটা ঠাইটুকুৰাত বেণ্ডেজ মাৰি স্কুললৈ গৈছিলোঁ তেতিয়া তাইৰ লগৰ এজনীয়ে দেখা পাই তাইৰ কাৰণে মই নিজৰ হাতখন কাটি পেলোৱা বুলি উৰাবাতৰি এটা উলিয়াই দিলে ।
সিহঁতৰ ঘৰত গৈ কলে যে কিবা কামত আহিছে দুদিন থাকিব তাতে টকা দুই হেজাৰ দিলে তেওঁলোকে মানা কৰিলেও সি হাতত দি দিলে ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে সময় কটাবলৈ পাই সুখী হ'ব ।
আৰক্ষীৰ জেৰাৰ পিছত অপৰাধীসকলে তেওঁলোকৰ অপৰাধ স্বীকাৰ কৰে আৰু তেওঁলোক পাঠশালা আৰু অন্যান্য চুবুৰীয়া অঞ্চলত সক্ৰিয় হৈ থকাৰ বিষয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
নিজৰ ঘৰ উৰুখা পঁজা হ'লেও নিজৰ ঘৰৰ প্ৰতি সকলোৰে মৰম থাকে ।
উক্ত সভাখনত ৰাহুলে নিজৰ ঘড়ীলৈ চাই দলটোৰ কৰ্মীসকলক সোনকালে বন্দে মাতৰম গোৱা শেষ কৰিবলৈ কোৱা বুলি বিজেপিয়ে অভিযোগ কৰিছে ।
তেওঁলোক দুয়োৰে প্ৰকৃতি সম্পূৰ্ণ পৃথক , কিন্তু তেওঁলোক দুয়োজনে ইজনে সিজনক ভালদৰে বুজি পায় আৰু সেইকাৰণেই বিয়াৰ ইমান বছৰ ৰ পিছতো তেওঁলোকৰ প্ৰেম আগৰ দৰেই ।
তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ লগতে পুনৰ নগৰলৈ ঘূৰি আহিলো , ৰাতি তেওঁলোকৰ লগত জুহালৰ ওচৰত বহি একান্ত ঘৰুৱাভাৱে চাহ খালো ।
কিন্তু চি আৰ চি চি সকলে ইউনিফৰ্মৰ নামত সংগ্ৰহ কৰা এই বৃহৎ কমিচনৰ অংশ কাৰ কাৰ হাতলৈ গৈছে সেয়াহে ৰহস্যজনক লগতে লক্ষণীয় হৈ পৰিছে ।
বিভাগৰ স্পষ্টীকৰণৰ পিছত এইটো প্ৰমাণ হৈছে যে , তেওঁ নিজৰ লাখ লাখ অনুৰাগীৰ ওচৰত এক প্ৰকাৰ মিছা মাতিলে ।
তেওঁলোকে ' ভূত'ৰ আক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাৰ উদ্দেশ্যেই গাওঁ এৰি আন ঠাইলৈ গুচি গ'ল ।
এই বেপাৰৰ ফলত ভাৰতে লভিছিল সম্পদ ।
এইখিনি আছিল নিজৰ খেতিডৰাত উৎপাদন হোৱা দাইলৰ অন্তিম ভাগ ।
এই খাদ্য খাই হাজাৰ হাজাৰ কপৌ চৰাইৰ মৃত্যু হৈছে ।
নীতিগত দূৰত্বৰ ধাৰণাৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰা ।
প্লেটোৱে কিছুমান সমসাময়িক ঘটনা আৰু , সমসাময়িক কবিৰ বিষয়ে প্ৰত্যক্ষভাৱে লিখিছিল ।
দেশৰ লোকসভা আৰু বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন একেলগে হ'ব বুলি ব্যাপক জল্পনা-কল্পনা চলিছিল ।
২০২৪ ত জয়ী হ'লেই দেশ নিজৰ দখলত জয়ী হোৱা দলটোৰ ।
প্ৰকল্পটোৰ সৈতে সংগতি ৰাখি এটা দক্ষতা বিকাশ কেন্দ্ৰও স্থাপন কৰা হ'ব যাতে প্ৰকল্পটোত কাম কৰা লোকসকলক দক্ষতা বিকাশৰ পাঠদান কৰা হয় যিয়ে তেওঁলোকক ইমান বিশাল প্ৰকল্প এটা চলোৱাত সহায় কৰিব ।
২০১৪ বৰ্ষৰ পৰা মই সংগীতৰ ক্ষেত্ৰখনত আনুষ্ঠানিকভাৱে জড়িত হৈ পৰিলোঁ ।
অৱশেষত বান্দৰৰ পোৱালী টোৱে নিজৰ মাতৃৰ কোলাত প্ৰাণ ত্যাগ কৰে ।
মনত ৰাখিব যে যদি আপুনি ৰ'দত ওলাই যাবলৈ গৈ আছে তেন্তে পাহৰি যোৱাৰ পিছতো গৰম পানী নাখাব , কেৱল সাধাৰণ পানীহে সেৱন কৰক ।
নাৰী-সমাজৰ অৱনতিৰ ঘাই কাৰণটোৰ কথা কলে ।
তেখেতে এই মহান শিক্ষকতা বৃত্তিত জড়িত থাকিও সমাজ সংগঠনৰো কাম কৰি আগুৱাই নিছে নিজৰ জীৱনটোক ।
চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে যাৰ কাৰণে প্ৰেম জীৱন আৰু বিবাহিত জীৱনত এটা কথাই পতি গ্ৰহণ সংঘাত হয় ।
মোৰ বিষয়ে মতামত দিয়া লৈ দুখ পাইছিলোঁ যদিও আপোনাৰ চিঠি পাই মোৰ সেই দুখ দুখ হ'ল ।
লগতে কৈছিল যে তেওঁ কৰ্তব্যত যোগদান কৰিব কিন্তু প্ৰতিবাদ চলি থাকিব ।
নিজে যি খিনি পাইছে লোকেও যেন সেইখিনি পাওক ।
দিল্লী আৰক্ষীৰ এই পদক্ষেপৰ পাছতে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ ছাত্ৰ নেতাসকলে ।
এই প্ৰক্ৰিয়াৰ দ্বাৰা সমতা , গণতন্ত্ৰ আৰু অধিকাৰ আদি ৰাজনৈতিক তত্ত্ব ধাৰণাসমূহৰ পুনৰ ব্যাখ্যা কৰা হৈছে ।
মই অকলে হলেও এনেকুৱা কথা ইচ্ছা নকৰে ।
ঢকুৱাখনা মাজ জালভাৰী সমবায় এজেণ্টৰ বিৰুদ্ধে প্ৰকৃত হিতাধিকাৰীক বঞ্চিত কৰি ভুৱা হিতাধিকাৰীৰ নামত চাউল বিতৰণৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
গতিকে মই কৈছো যে সমতা থাকিব লাগিব ।
প্লাষ্টিক ব্যৱহাৰৰ ফলত হোৱা বিভিন্ন নেতিবাচক দিশ লগতে আমাৰ পৰিবেশৰ ওপৰত প্লাষ্টিকৰ প্ৰভাৱ আদিৰ বিষয়ে জাগৰণ কঢ়িয়াই আনিব লাগে ।
এই বিষয়ে যথেষ্ট সন্দেহ আছে ৰাইজৰ মাজত ।
সেয়েহে ভোটদানৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট সচেতন হ'ব লাগিব ।
এতিয়া ঘড়ীটোৱে কৃষ্ণ গহ্বৰৰ চৰম মাধ্যাকৰ্ষণিক বলৰ প্ৰভাৱক প্ৰতিহত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে বুলি ধৰি লৈ ঘড়ীটো কৃষ্ণ গহ্বৰৰ ভিতৰলৈ সোমাই যোৱা মুহূৰ্ত খিনিৰ কথা কল্পনা কৰক , আচলতে ঘড়ীটো বন্ধ হৈ পৰিব , এইকাৰণে নহয় যে ঘড়ীটো ভাঙি পৰিছে , বৰঞ্চ এইকাৰণেহে যে কৃষ্ণ গহ্বৰৰ ভিতৰত সময়ৰেই কোনো অস্তিত্ব নাথাকে ।
ফলত এই মন্দিৰসমূহে এতিয়াৰে পৰা চৰকাৰক পৌৰ কৰৰ নামত কোনো কৰ আদায় দিব নালাগে ।
নাম অনুসৰি ৰাহি-যোৰা মিলোৱাটোৱে প্ৰায়ে মানুহক এক দ্বিধাত পেলায় ।
যোগানৰ দাম স্থিতিস্থাপকতা হৈছে দ্ৰব্য এটাৰ বজাৰ দামৰ এক শতদংশ পৰিৱৰ্তনৰ ফলত হোৱা যোগানৰ পৰিমাণৰ শতাংশ পৰিৱৰ্তন ।
আচাৰ্য্য চাণক্য হৈছে পৃথিৱী বিখ্যাত পণ্ডিত ।
অতিৰিক্ত যোগান যদি কোনো দামত বজাৰ যোগান বজাৰ চাহিদাতকৈ অধিক হয় , তেন্তে সেই দামত বজাৰত অতিৰিক্ত যোগান থকা বুলি কোৱা হয় ।
নিজৰ ৰাজ্যখনক আৰু দেশখনক নজনাকৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে শিক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰে ।
তেতিয়া হলেও আমি সিহঁতক আমাৰ ব্যক্তিগত মত কি তাৰ বিষয়েও ভালকৈ বুজাই দিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে ।
ইয়াৰে মূল কথা এয়ে যে সংখ্যালঘুৰ অধিকাৰক বিশেষ অধিকাৰ হিচাপে গণ্য কৰিব নালাগে ।
তেওঁ নিজৰ অভিনয়েৰে মানুহৰ হৃদয়ত এক সুকীয়া স্থান আৰু পৰিচয় সৃষ্টি কৰিছে ।
নিজৰ সপোন পুৰ কৰাৰ দৌৰত নামি পৰিল তেওঁ ।
" মই নিজে কাছাৰকে ধৰি বৰাক উপত্যকাৰ তিনিখন জিলা অসমৰ পৰা যাব লাগে বুলি ভাবো ।
এগৰাকী শিল্পীৰ সংলাপ প্ৰক্ষেপণ সুন্দৰ , মঞ্চত অৱস্থানৰ জ্ঞান যথাৰ্থ , সুনিৰ্দিষ্ট , সংলাপ কণ্ঠস্থ , নিজৰ অভিনীত চৰিত্ৰটো সম্পৰ্কত ধাৰণা সুন্দৰ হ'লেও যান্ত্ৰিকভাৱে আৰু কেৱল মগজু খটুৱাই কৰা অভিনয় জীৱন্ত নহয় বুলি মোৰ ধাৰণা ।
কিন্তু সকলোকে ভুল প্ৰমাণ কৰি অৱশেষত নিজৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰি তেওঁ এতিয়া যথেষ্ট সুখী ।
ভাতৃ মৃত্যু পাছতে ককায়েক জগদীশ ভূঞা দাবী অবৈধ ব্যৱসায়ী চক্ৰই দীৰ্ঘদিনীয়া পৰিকল্পনাৰে তাক হত্যা কৰিলে ।
অনুসৰণকাৰী হিচাপেও যোগ দিবৰ সৌভাগ্য আমাৰ জীৱনত পাইছিলোঁ ।
সেই অনুসৰি যেতিয়া পত্নী চন্দ্ৰকলাই এই বিষয়ে জানিব পাৰিলে , তেওঁ পলম নকৰাকৈ তেওঁৰ এটা বৃক্ক দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
দেশ , জাতি , অঞ্চল কোনো বৈষম্য নকৰাকৈ নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰিম ।
এতিয়া তেওঁ নিজৰ অধিবক্তাৰ জৰিয়তে এক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰিছে ।
মই লিখোঁ , কাৰণ মই জীৱনৰ সন্মুখীন হৈছোঁ , জীৱনত সন্মুখীন হোৱা বিভিন্ন পৰিস্থিতিয়ে আৰু জীৱনত লগ পোৱা বিভিন্ন চৰিত্ৰই মোক আকৰ্ষণ কৰে , সেই আকৰ্ষণে সেই পৰিস্থিতিটো আৰু সেই চৰিত্ৰসমূহৰ বিষয়ে অন্বেষণ কৰিবলৈ মোক বাধ্য কৰায় ।
আদি কথাৰ ব্যাখ্যা হয় আমাক মঙ্গল নিশ্চয় নকৰে ।
দেশত ক্ৰমান্বয়ে ধৰ্মীয় অসহিষ্ণুতা আৰু সাম্প্ৰদায়িকতাবাদৰ এক অস্থিৰ পৰিৱেশ বৃদ্ধি পাই আহিছে বুলি সততে অভিযোগ কৰি আহিছে শ্বাহে ।
বিয়াৰ অনুষ্ঠান , জিম আৰু ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান-প্ৰতিষ্ঠানসমূহো বন্ধ থাকিব ।
গতিকে এই সমূহ ঘটনাই মোৰ জীৱনত একো প্ৰভাৱ নেপেলায় ।
দলটোৰ ভৱিষ্যতৰ পথ কি হ'ব সেই বিষয়ে আলোচনা হৈছিল ।
বৃহস্পতিবাৰে নিজৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ পৰা নিজে সেই কথা ঘোষণা কৰে ।
মোৰ শিক্ষকজনো আছিল যথেষ্ট ধৈৰ্যশীল , গতিকে মই ৰক্ষা পৰিলো ।
অনুষ্ঠানত ভাগ লোৱা বহু লোকে নিজৰ ভাল লগা কাম কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰা সৌভাগ্যৰ কথা বুলিও মত প্ৰকাশ কৰে ।
নিজৰ সপোনক বাস্তৱ কৰি দেখুৱালে মিৰ্জাই ।
ইয়াৰ কাৰণেই মানুহে অনাহকত প্ৰাণী হত্যা কৰে ।
তাই তেওঁৰ সুস্থতাৰ বিষয়ে অত্যন্ত চিন্তিত ।
শংকৰদেৱে বঢ়াৰ পো আখ্যা দিয়া মাধৱদেৱৰ সৃষ্টিৰাজিয়েই ইয়াৰ প্ৰমাণ ।
লগতে কয় মোদীয়ে সকলোকে নিজৰ দাস বুলি ভাবে ।
এটা ফাইলত চহী কৰীৰ বাবদ উৎকোচ লৈ ধৰা পৰা জয়কান্ত কলিতা নামৰ পঞ্চায়ত সচিব জনক ইতিমধ্যে নিলম্বন কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
আপুনি বিবাহিত জীৱনত আনন্দ , আনন্দ আৰু সুখ অনুভৱ কৰিব ।
আদিৰে পৰা অন্তলৈকে আঁত ধৰিছিল শিৱসাগৰ জিলা কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ সম্পাদক ভাস্কৰ নাথে অনুষ্ঠানটোত ।
" কা " বাতিল কৰি অসমীয়াৰ যি অধিকাৰ তাক প্ৰদান কৰিবই লাগিব বুলি দৃঢ়তাৰে দাবী জনায় আছুৱে ।
আমি সেই ঘটনাটো সন্দৰ্ভত পৰিবেশন কৰা ভিডিঅ' দেখিলো যে এজন লোকে খুটা এটা বগাই গৈ পতাকা উত্তোলন কৰিছে ।
এম চি আই-এ এই সন্দৰ্ভত জাৰি কৰা নিৰ্দেশনাত কোৱা হৈছে যে পাক অধিকৃত কাশ্মীৰ ভাৰতৰে অংগ ।
পুৱাহে এই অগ্নিকাণ্ডৰ বিষয়ে লোকজন অৱগত হয় ।
তেনেকৈ বিজেপিত যোগদানৰ পিছত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰো সাৰদা কেলেংকাৰীৰ তদন্ত তল পৰিল ।
কোম্পানীটোৱে উন্নত চালক সহায় প্ৰণালী , চালক-স্বাস্থ্য নিৰীক্ষণ প্ৰণালী , সংযোজিত বাহন প্লেটফৰ্ম সুবিধা আদিৰ দৰে উন্নয়ন সুবিধা আৰু প্ৰযুক্তিত বিনিয়োগ অব্যাহত ৰাখিছে ।
সভাত ভাষণ দি প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত দত্তই কয় যে আজি যোগদান কৰা সকলৰ বহুতেই জাতীয় সংগঠনৰ পৰা অহা বুলি উল্লেখ কৰে ।
যিসকলৰ কামে ইয়াৰ সৈতে কাম নকৰে , তেওঁলোকৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হয় ।
কেন্দ্ৰীয় মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন মন্ত্ৰী মেনকা গান্ধীয়ে কয় যে ভুৱা শিশুসকলৰ নামত এটা চক্ৰই আঁচনিৰ মুনাফা লুটি আছে আৰু সেইবাবে সকলো ৰাজ্যৰে চৰকাৰক বিষয়টো পৰ্যবেশন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
তেনে সময়তে ১৯৯৮ চনত ভাৰতে পোখৰানত পৰমাণু বোমা পৰীক্ষা কৰাৰ পিছতেই নতুন দিল্লীৰ ওপৰত বিভিন্ন নিষেধাজ্ঞা জাপে আমেৰিকাই ।
বিত্তীয় বিবৃতি নিজৰ বিত্তীয় বিৱৰণ প্ৰস্তুত কৰা হয় ।
এই বিষয়ে শিক্ষা পদ্ধতিৰ সংস্কাৰ অতি আৱশ্যক ।
কিন্তু তেওঁলোকে কয় যে তলতীয়া মানুহবোৰে আনৰ প্ৰয়োজন সাধনৰ নিমিত্তেহে নিজৰ বিশ্ৰাম কামত লগাব লাগিব ।
তৎক্ষণাৎ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ নকৰে ।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জিলাখনৰ চৰকাৰী আৰু ব্যক্তিগত ৩ খন চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন ক'ভিড ৰোগীসকলৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে সংশ্লিষ্ট চিকিৎসালয়সমূহৰ মুৰব্বী তথা স্বাস্থ্য সেৱাৰ যুটীয়া সঞ্চালকৰ পৰা সবিশেষ বুজ লয় ।
কালি পুৱাৰে পৰা পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ ভোট গণনাত এই কথা স্পষ্ট হৈ পৰিছে ।
ৰাক্ষস বিবাহতো ৰজাৰ অধিকাৰ আছে ।
গতিকে সময়ৰ সম্পূৰ্ণ ব্যৱহাৰ কৰক ।
নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চাপি অহাৰ লগে লগে ৰাজনৈতিক দলসমূহে নিজৰ নিজৰ প্ৰচাৰ অভিযান জোৰদাৰ কৰি তোলাৰ সময়তে বিজেপি নেতৃত্বাধীন ত্ৰিপুৰাত বৃদ্ধি পাইছে নিৰ্বাচনী হিংসাত্মক কাৰ্যকলাপ ।
এক সুস্থিৰ আৰু স্বাস্থ্যৱান সমাজৰ আধাৰ হিচাপে স্বাস্থ্যকৰ পৰিৱেশৰ বিষয়ে সজাগতা বৃদ্ধি কৰা উদ্দেশ্যে আজিৰ দিনটো পালন কৰা হয় ।
ভাৰতৰ সৈতে দ্বি-পাক্ষিক সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰাৰ ইংগিতেৰে মহাবাহু ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ জলধাৰা সম্পৰ্কীয় তথ্য ভাৰতক যোগান ধৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া চীনে পুনৰ আৰম্ভ কৰিব ।
মানুহৰ প্ৰাচীন প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ পৰা ই স্বতন্ত্ৰ যদিও এই প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ লগত ইয়াৰ নিবিড় সম্পৰ্ক আছে ।
পূৰ্ৰে পৰা কমলাই সকলো কামৰ দায়িত্ব যোগ্যতাৰে কৰি আহিছে ।
কিন্তু সেইবোৰ গুণতকৈ পৰিপাটিতা , পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা , চিন্তাৰ স্পষ্টতা , নিজৰ বক্তব্য সাৱলীলভাৱে প্ৰকাশ কৰাৰ ক্ষমতা আৰু শিষ্টাচাৰৰ গুৰুত্ব কোনো গুণেই কম নহয় ।
এই ছোৱালীজনীয়ে বিয়াৰ আগতে তাইৰ বাগদত্তাৰ বিষয়ে কিবা জানিব পাৰিছিল যিয়ে তাইক হতবাক কৰি দিছিল ।
এগৰাকী ধৰ্মপৰায়ণ নাৰীয়ে কেতিয়াও নিজে অধৰ্ম নকৰে আৰু কেতিয়াও নিজৰ পৰিয়ালক অধৰ্মৰ পথ অনুসৰণ কৰিবলৈ নিদিয়ে ।
লৰা-ছোৱালীলৈ মৰম চেনেহ থকাৰ উপৰিও লৰা-ছোৱালী কেনেকৈ তুলি-তালি ডাঙৰ দীঘল কৰিব লাগে , তাৰ বিষয়েও যথেষ্ট জ্ঞান থকা উচিত ।
আৰু সুনীল আৰু কেতিয়াও অসম নাহো ভাবেৰে উভতি গল নিজৰ ঘৰত ।
বিশেষ সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে ভানুৱে অহা ১১ ফেব্ৰুৱাৰিত আনুষ্ঠানিকভাৱে কংগ্ৰেছ দলত যোগদান কৰাটো নিশ্চিত হৈছে ।
এই মানুহবোৰে তেওঁলোকৰ সামান্য জ্ঞান প্ৰচাৰ কৰে আৰু বিষয়টোৰ বিষয়ে তেওঁলোকৰ সামান্য শিক্ষাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি তেওঁলোকৰ বিশ্বাসবোৰ আনৰ ওচৰত প্ৰচাৰ কৰে ।
যি কামৰ ফল মঙ্গলজনক , সেই কামেই প্ৰকৃত পক্ষে প্ৰয়োজনীয় ।
দৰকাৰ হ'লে অকলে আন্দোলন কৰিম কিন্তু ' কা' বাতিল কৰাই হে এৰিম ।
কিছুমান অঞ্চলৰ জনজাতীয় লোকসকলৰ ক্ষেত্ৰত দেখা গৈছে যে তেওঁলোকে নিজৰ সকলো তথ্য পাতি ভালকৈ নাৰাখে ।
এই সিদ্ধান্ত অনুসৰি বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ শৈক্ষিক ভৱনসমূহ অসমৰ যশস্বী বিদ্বানসকলৰ নামেৰে নতুনকৈ নামকৰণ কৰা হ'ব ।
কেৱল কাৰ্ডৰ জৰিয়তে এবাৰত সৰ্বোচ্চ ৯ , ৯০০ টকা উলিয়াব পৰা যাব ।
প্ৰকৃত অসমীয়া ভাষা উজনি-নামনি সকলো ঠাইৰ অসমীয়া ভাষাৰ মাত-কথা গ্ৰহণ কৰি হোৱা সুবৃহৎ ভাষা এটা হৈ উঠিব লাগিব ।
আজি তাৰিখত বহু বাঁহীবাদকে নিজৰ প্ৰতিভাৰ বলত প্ৰতিষ্ঠা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ভাল পাই কৰ্ম কৰি ।
গতিকে এই ক্ষেত্ৰত স্থানীয় দল সংগঠন সহায়ৰ আৱশ্যক ।
আমি নিজেও প্ৰায়ে সেই সোৱাদ লৈছিলো , কেতিয়াবা আনকি বাকীত খাইছিলোঁ ।
সকলো গ্ৰহৰ ভিতৰত শনি গ্ৰহ আটাইতকৈ লেহেমীয়া গতিশীল গ্ৰহ ।
তথাপি চেষ্টা কৰিছো নিজে কাম কৰি খোৱাৰ ।
আচাৰ্য চাণক্যৰ চিন্তা আৰু বাক্য গ্ৰহণ কৰি জীৱনত সফলতা লাভ কৰিব পাৰি ।
সভাত সহাঁৰি জনাই জিলাখনৰ শ-শ মহিলাই ।
তাই জীৱনত প্ৰথমবাৰ খাদ্যবস্তুৰ গুৰুত্ব অনুভৱ কৰিলে ।
অৱশেষত অখিল জিকিল , কেতিয়াও কংগ্ৰেছৰ বহতীয়াও নহ'ল কিন্তু আশংকা কৰাৰ দৰেই আমাৰ লগতো নাথাকিল ।
নিজৰ প্ৰতিবেশীৰ লগত ভাল ব্যৱহাৰ কৰা কাৰণে তোমালোক দুয়ো একেজন পিতা পৰমাত্মাৰ পুত্ৰ হোৱা ।
বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ নিজা বিভাগৰ কাৰ্যালয় কক্ষতে চিপ লৈ আত্মহত্যা কৰাৰ অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে অধ্যাপক অভিজিৎ শৰ্মা নামৰ অধ্যাপকগৰাকীৰ মৃতদেহ ।
গতিকে তেওঁ বিশ্বাস হেৰুৱাই পেলাইছে ।
ভাৰতীয় ৰেলে নিৰ্দিষ্ট কিছুসংখ্যক পথত চলাচল কৰা ৰেলত এতিয়াৰে পৰা মাছ-মাংস , কণী পৰিবেশন নকৰে ।
নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰাৰ ফলত আমেৰিকাই এতিয়াৰে পৰা ম্যানমাৰলৈ প্ৰতিৰক্ষা সম্পৰ্কীয় কোনো সামগ্ৰী প্ৰেৰণ নকৰে ।
আৰু তেওঁক আমনি নকৰে ।
জীৱনত কেতিয়াও নিজৰ বিষয়ে এই ৪ টা কথা কাকো নকব , নহ'লে গোটেই জীৱন অনুশোচনা কৰিব লাগিব ।
আনহাতে বৰ্তমানলৈকে প্ৰায় দুটাকৈ পাহাৰ সৃষ্টিনগৰ নিৰ্মাণৰ নামত ধ্বংস কৰা হ'ল বুলি কৃষক নেতাজনে মন্তব্য কৰে ।
অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰথমতে পদ্মলোচন নাথে গণতান্ত্ৰিক প্ৰমূল্যবোধৰ বিষয়ে বক্তৃতা আগবঢ়ায় ।
সেইবাবেই ব্যস্ত জীৱনত মনটোক সুখী কৰি ৰাখিব বিচাৰিলে ফুলৰ ৰং কৰিব পাৰি ।
কালৰাত্ৰিৰ বুকুত লুকাই থকা প্ৰভাতক ।
আৰু এই বাহনসমূহ পশ্চিম বংগৰ ফালে যাত্ৰা কৰিছিল ।
ভিডিঅ' বাৰ্তাটোত শিল্পীজনে এই কঠিন সময়চোৱাত নিজৰ মৃত্যুলৈ ভয় নকৰি দায়িত্ব পালন কৰি থকা চিকিৎসাকৰ্মী সকলৰ লগতে আৰক্ষী , সংবাদকৰ্মী আৰু অন্যান্য জৰুৰী সেৱাৰ লগত জৰিত লোকসকলক ধন্যবাদ জনায় ।
কংগ্ৰেছৰ লগত অতদিনে জৰিত হৈ বিজেপিত যোগদান কৰিয়েই টিকট লাভ কৰিলে নিশ্চয়কৈ মাজুলীৰ পুৰণি বিজেপি নেতা-কৰ্মীসকল ক্ষুণ্ণ হোৱাটো স্বাভাৱিক ।
গতিকে আজি দীৰ্ঘ দিনৰ অন্তত উগ্ৰপন্থী সমস্যাৰ সমাধান হ'ল ।
যাৰ ফলত ভাৰতীয় বায়ু সেনাই সেই অঞ্চললৈ নিজৰ যুঁজাৰু বিমান সোমোৱাবলৈ বাধ্য হৈ পৰিছিল ।
তেওঁলোকে নিজৰ তৰোৱালৰ দ্বাৰাই সেই দেশ অধিকাৰ কৰা নাছিল , নিজৰ বাহুৰ শক্তিত জয় লাভ কৰা নাছিল ; কিন্তু তোমাৰ সোঁ হাত , তোমাৰ বাহু , আৰু তোমাৰ মুখৰ দীপ্তিয়েহে তাক কৰিছিল ; কিয়নো আমাৰ লোকসকলৰ ওপৰত তোমাৰ অনুগ্ৰহ আছিল ।
অৱশ্যে , মাজতে , কৌতুক অভিনেতাজনৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে অনুৰাগীসকলৰ চিন্তা বৃদ্ধি পাইছিল ।
অনতিবিলম্বে ৰাজ্যখনলৈ শান্তি আৰু স্বাভাৱিক অৱস্থা ঘূৰাই অনাত তেওঁৰ হস্তক্ষেপ অতি জৰুৰী ।
কিন্তু আচৰিত কথাটো হ'ল গাঁওখনৰ কোনো লোকে কেতিয়াও গাখীৰ বিক্ৰী নকৰে ।
এই কথাটোত মেকুৰীটোৱে মনত দুখ পাই ককায়েকক জনাইছিল যদিও বাঘটোৱে তাৰ কথাত অকণো গুৰুত্ব নিদিছিল ।
সেয়েহে ক'ব বিচাৰোঁ যে আমি নিজৰ কামবোৰ সুচাৰুৰূপে কৰি গ'লেই দেশৰ হকে কাম কৰা হ'ব ।
আৰক্ষী থানাখনৰ সন্মুখত ধৰ্ণাত লিপ্ত হোৱা লোকসকল উত্তেজিত হৈ সদৰ থানাৰ মূল প্ৰৱেশদ্বাৰ ভাঙি প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাক কেন্দ্ৰ কৰি আৰক্ষীৰে হতাহতিত লিপ্ত হয় ।
সেয়ে , ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ মানৱ অধিকাৰ কৰ্মী ডঃ দিব্যজ্যোতি শইকীয়াই কয় যে তেওঁ উত্থাপন কৰি অহা অভিযোগ আজি সঁচা প্ৰমাণিত হ'ল ।
যদিহে এজন প্ৰতিষ্ঠাপকে নিজৰ কৰ্মচাৰীৰ প্ৰতিভা চিনাক্ত কৰিবলৈ অসমৰ্থ হয় তেন্তে সেয়া তেওঁৰ সীমাবদ্ধতা ।
সেই সম্পৰ্কত সংবাদ মাধ্যমত বিস্তৃতভাৱে প্ৰকাশ পাই আহিছে ।
সভাত মাছমৰীয়া সকলে দীৰ্ঘদিনীৰ পৰা সন্মুখীন হ'ব লগা বিভিন্ন সমস্যা সন্দৰ্ভত আইনীভাৱে কেনেকৈ সঠিক ফলাফল পাব পাৰি সেই বিষয়ে বিষদভাৱে আলোচনা কৰে ।
কামপুৰ জিলা শাখাৰ নৱম বাৰ্ষিক অধিবেশনত উপস্থিত থাকি পাই তেওঁ আনন্দবোধ কৰি কয় কয় যে যি নৱম বাৰ্ষিক অধিবেশনে নটা আনন্দক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে ।
আৰু হঠাতে এদিন কৈছিল যে নিজৰ সকলো বস্তু বাহিনী সামৰি সকলো এই নতুন ঘৰলৈ আহিব লাগে ।
ভাৰতত তেওঁ হাতত লোৱা গঠনমূলক কাম জগতত শান্তিৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ কাৰণেই ।
" তেওঁৰ সৈতে সেই বিষয়ে কথা পাতিবলৈ মই সুযোগ পোৱা নাছিলো ।
যেতিয়া তেওঁ যেতিয়া নিজৰ অভিজ্ঞতা আমাৰ আগত কৈ গৈছিল তেতিয়া ফটো , কাহিনী আৰু মানুহৰ প্ৰতি তেওঁৰ যি প্ৰেম আছে সেয়া আমি দেখিব পাৰিছিলো ।
আৰু বাস্তৱ জীৱনত সক্ৰিয় চেষ্টাৰ ঠাইত আকাশ কুসুমে ঠাই পূৰায়হি ।
কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সংস্থা আৰু কেন্দ্ৰীয় মাধ্যমিক পৰিষদে দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈকে অসমীয়া বিষয়ৰ উপৰি অন্যান্য স্বীকৃতি প্ৰাপ্ত খিলঞ্জীয়া আঞ্চলিক ভাষা তৃতীয় ভাষা হিচাপে শিক্ষাদান কৰিবলৈ দাবী জনাই ।
গতিকে ৰোগটো সংক্ৰমিত হ'লেও , টিকাকৰণ কৰিলে ইয়াৰ প্ৰভাৱ যথেষ্ট কম হ'ব ।
উজ্জ্বল অংকুৰক হোষ্টেলৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ ৰেগিং বিৰোধী সমিতিয়ে ।
গতিকে বাহিৰৰ পৰা দেখাত এইটো তেওঁৰ কাৰণে এটা প্ৰচণ্ড মাধমাৰ ।
তেওঁ কয় যে অসমৰ ৰাইজ ভোটদানৰ প্ৰতি যথেষ্ট আগ্ৰহী হৈ উঠিছে ।
আমিও যদি এই উৎসৱ পাতো নাগা লোকসকলো ত্ৰিপুৰালৈ আকৰ্ষিত হ'ব ।
গতিকে এই সন্দৰ্ভত সকলো তথ্যৰে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ লগত মিলিত হ'ম ।
ঘটনাৰ বিষয়ে যোৰহাটস্থিত যোগান বিভাগক অৱগত কৰাত যোগান বিষয়া উপস্থিত হৈ ৰাইজৰ অভিযোগ গ্ৰহণ কৰি প্ৰাথমিক তদন্ত কৰাত সমবায়খনত সংঘটিত অনিয়ম প্ৰমাণিত হয় ।
লক্ষণীয় যে অসমৰ বন বিভাগ , প্ৰশাসন আৰু আৰক্ষীৰ হেঁচাত প্ৰথমে এই শিবিৰটো উঠাই নিয়া হ'ব বুলি কৈ নাগালেণ্ডে এদিনৰ সময় বিচাৰিছিল ।
আৰু ফলস্বৰূপে জীৱনত বহুতো সমস্যা নামি আহে ।
গ্ৰাম্য পৰ্য্যটনৰ ক্ষেত্ৰখনত সূচনা হ'ল এক নতুন দিগন্তৰ ।
এই মাৰুৱা ধানৰ খেতি নামনি ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাত উৎপাদন হয় বুলি জনা যায় ।
এই বিষয়ে ইণ্টাৰনেট জগতত যথেষ্ট আলোচনা হৈছে ।
এই বিষয়ত ইতিমধ্যে ভাৰতে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে ।
ক্ষমতাৰ লোভত বিজেপিত যোগদান কৰিলে কৃষক মুক্তিৰ নেতাই ।
তেওঁ অসমৰ সৰু-বৰ প্ৰতিটো জনগোষ্ঠীয়ে নিজৰ ভাষা-সংস্কৃতি সমৃদ্ধিশালী আৰু সংৰক্ষণ কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰিব লাগিব বুলি মত ব্যক্ত কৰে ।
বাগিচা অঞ্চলত দুৰ্নীতিমুক্ত অঞ্চল হিচাপে গঢ় দিয়া আৰু সকলোকে সম দৃষ্টিৰে চাই সকলোকে সমান অধিকাৰ প্ৰদানৰ পোষকতা কৰিবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায় ।
গতিকে শিশু হোৱাৰ কি ক্ষতি ।
উল্লেখ্য যে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা জনাই তিনিদিনীয়াকৈ এই অনুষ্ঠান আয়োজন কৰিছে ।
অসমৰ চাহ উদ্যোগে যিমান পৰিমাণৰ ভূমি অধিকাৰ কৰি আছে সেই অনুপাতে ৰাজ্যৰ অৰ্থনীতিত অৰিহণা যথেষ্ট কম ।
উল্লেখ্য যে , মৃতদেহটোৰ ওপৰেদিয়েই পাৰ হৈ গৈ আছে এখনৰ পিছত আনখন ৰেল গাড়ী ।
গণিত-শিক্ষক হিচাপে হোৱা বৰণীয় অভিজ্ঞতাৰ পৰা আমি সঁচাকে বহুতো কথায়েই জীৱনত শিকিছোঁ ।
অৰ্থাৎ ইছলাম ধৰ্মৰ নামত এক অভিন্ন জাতিসত্তা বুলি পাকিস্তানৰ মুছলমানসকলক ধৰি ৰাখিব পৰা নগ'ল ।
কিন্তু বিজেপি চৰকাৰৰ এই সংশোধনী বিধেয়কখনৰ পাছত কৃষকৰ হাতৰ পৰা এই অধিকাৰ গুচি যাব ।
কমলৰ পৰিবাৰ কৰুণাই তাক প্ৰায় জোৰকৈ বহুৱাই চাহ একাপ খুৱালে ।
পৌৰসভা দুখনৰ সভাপতি দুজনক কামৰূপৰ উপায়ুক্তক কাৰ্যভাৰ হস্তান্তৰ কৰিবলৈ এক নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে ।
দেউতায়ো খুব ভাল পাইছিলে ।
এই সম্পৰ্কত বিভাজন হ'লে ব্যক্তিগত জীৱনত বিভিন্ন অশান্তি আৰু মনোমালিন্য দেখা যায় ।
এই সময়ত আপুনি দৈহিক আৰু মানসিক উভয় দিশতে নিজৰ যত্ন লোৱাটো বৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অসমত কোভিড সংক্ৰমণৰ তথ্য ৰাইজক জনাই আহিছে ।
হয় , এতিয়া সৰ্বত্ৰ এয়াই জল্পনা-কল্পনা ।
নিৰ্মাতাৰ বিষয়ে জনাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এই কাৰ্য্যসূচীৰ বিষয়ে তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়াই এক বিবৃতি জাৰি কৰে ।
সৰু ছোৱালীজনী ড্ৰেগনৰ সৈতে তাইৰ চাৰিওফালে অতি আৰামেৰে বহি আছে আৰু তাই ভয় নকৰে ।
ৰাজ্যৰ শিল্পী সমাজ , সাহিত্য সমাজ ওলাই আহিছে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে ।
গতিকে প্ৰতিদিনে একাপ সেউজীয়া চাহ আহাৰত ৰাখিলে ভাল ফলাফল পোৱা যাব ।
এই সময়ছোৱাত ভাৰতে এক দৰিদ্ৰ আৰু নিৰক্ষৰ ৰাষ্ট্ৰৰ মৰ্যাদাৰ পৰা বিশ্ব দৰবাৰত এক আত্মবিশ্বাসী ৰাষ্ট্ৰলৈ পৰিণত হৈছে ।
তেওঁ জানিব বিচাৰিছে এয়া সঁচা নে মিছা ।
সকলো আগৰ দৰেই থাকিব ।
ভাৰতবৰ্ষৰ অন্যান্য প্ৰদেশৰ দৰেই দেশৰ পৰাধীনতাৰ পৰা মুক্তি ৰাজনৈতিক চেতনাৰ কেন্দ্ৰ বিন্দু ।
" ইয়াৰ ফলত কম পক্ষেও সমগ্ৰ ভাৰতৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা অহা লোকসকল অন্ততঃ আমাৰ সংস্কৃতি আৰু পৰম্পৰাসমূহৰ বিষয়ে অৱগত হ'ব পাৰিব ।
তাৰ উপৰিও তেওঁ ঢোল , খোল , কালি আদিকে ধৰি বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্ৰ বোৰ নিজে সঁজা উপৰিও তেওঁ গায়ক হিচাপে পৰিগণিত আছিল এটা সময়ত ।
সোমবাৰে শ্বাহে কয় যে , ভোটদানৰ ক্ষেত্ৰত কোনো বিৰোধীয়ে ৰাইজৰ সন্মুখত থিয় দিব নোৱাৰে ।
মই নিজে তাকে কৰিছিলো ।
লগতে অসম নাগৰিক সমাজে বাকী কেইজনকো সমিতিৰ পৰা নাম উঠাই লৈ চৰকাৰৰ এই অসম বিৰোধী ষড়যন্ত্ৰ প্ৰতিহত কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
প্ৰকৃতি ৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত যদি সজাগ হোৱা নাযায় , তেন্তে ভয়াবহ বিপদৰ বিষয়েও আগতীয়াকৈ কোনো তথ্য নাথাকিব মানৱ জাতিৰ হাতত ।
ৰাষ্ট্ৰসংঘই ১৯৯৩ চনৰ পৰা প্ৰতি বছৰে ২২ মাৰ্চৰ দিনটোত বিশ্ব জল দিৱস হিচাপে পালন কৰি আহিছে , যাতে বিশ্বত পানীৰ অভাৱৰ বিষয়ে সজাগতা সৃষ্টি হয় ।
মেলাত সংহত শিশু উন্নয়ন কেন্দ্ৰ আৰু শিক্ষা বিভাগৰ দ্বাৰা স্থাপন কৰা বিপণীত বিভিন্ন শিক্ষামূলক তথা স্বাস্থ্য সজাগতা সামগ্ৰী প্ৰদৰ্শিত কৰাৰ লগতে এক যোগ শিবিৰো অনুষ্ঠিত হয় ।
ইয়াৰ দ্বাৰা কৃষকসকলে কৃষি কৰ্মৰ জৰিয়তে নিজৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব পাৰিব ।
এই বঁটাত দুহেজাৰ টকা আৰু এখনকৈ মানপত্ৰ প্ৰদান কৰা হয় ।
নৈখনৰ পানীবোৰ আছিল বৰফৰ নিচিনা চেঁচা ।
কিন্তু যোৱা কিছু দিন ধৰি আমাৰ অজস্ৰ পাঠকে আপত্তি কৰিছে যে সাপ্তাহিক নীলাচল নিজৰ নিৰ্দিষ্ট পথৰ পৰা ফালৰি কাটি আহিছে , অৰ্থাৎ দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে সাপ্তাহিক নীলাচলৰ মাত দুৰ্বল আৰু সেৰেঙা হৈ আহিছে ।
ক্ষেত্ৰ বিষয়া তথা যোগান পৰিদৰ্শক গৰাকীয়ে সমবায় সমিতিখনক এই বৃহৎ কেলেংকাৰী মিলাবলৈ কেইবা মাহ সময় দিছিল সমবায় সমিতিখনক ।
দিলোঁ আৰু আশ্ৰমৰ প্ৰত্যেকেই ভাৰতীয় সূতাৰে তৈয়াৰী ।
জীৱনত ঘটা প্ৰায়বোৰ অভাৱনীয় ঘটনা আমাৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰত ।
তেওঁ অধিবক্তাৰ সৈতেও এই বিষয়ে কথা-বতৰা পাতি মানহানিৰ গোচৰ তৰিব হ'ব বুলি হুংকাৰ দিছে ।
গতিকে সদায় লোভৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
হত্যাকাৰীয়ে হত্যা কৰি মৃতদেহ বাগানৰ মাজত পেলাই থোৱাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে ।
নিজৰ মাতৃভাষাক বাদ দি পশ্চিমীয়া ভাষা এটাক সাবটি লোৱাটো প্ৰতিজন অসমীয়াৰ পক্ষে লজ্জাজনক ।
সৰ আগৰ দৰেই ।
তাই নিজৰ মাজতে থাকিবলৈ ল'লে ।
তেওঁ জানিছিল যে জীৱনত এদিন তেওঁ সফল হ'বই হ'ব ।
ভাৰতীয় কিষাণ সংঘই বৃহস্পতিবাৰে তেওঁলোকে কৃষক সন্থাই ঘোষণা কৰা ৰাষ্ট্ৰজোৰা চকা বন্ধক সমৰ্থন নকৰে বুলি স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
এই কাৰণেই কোৱা হয় যে প্ৰতিদিনে দাইল খোৱা উচিত ।
পাটকাই পাহাৰৰ ভূগৰ্ভৰ পৰা বৈ অহা প্ৰকৃতিৰ অপৰূপ সৃষ্টি এই নিজৰাটোৱে এক অনন্য মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে বনাঞ্চল খনক ।
তেওঁ মোৰ মুখ চোকা তৰোৱালৰ দৰে কৰিলে , তেওঁ নিজৰ হাতৰ ছাঁত মোক লুকুৱাই থলে ; তেওঁ মোক শানত দিয়া কাঁড় কৰিলে , তেওঁ নিজৰ তূণৰ ভিতৰত মোক লুকুৱাই ৰাখিলে ।
এই উদ্দেশ্যবোৰ সফল কৰাই হল সামাজিক সংস্থাৰ উদ্দেশ্য ।
সেইবাবেই কোনেও এতিয়া আৰু নিজকে নিৰাপদ অথবা সুৰক্ষিত অনুভৱ নকৰে ।
তেওঁলোকে দেউতাৰ লগত ধৰ্ম আৰু অন্যান্য বিষয়ে আলোচনা কৰিছিল ।
যি জন মদৰ ব্যৱসায়ীয়ে মদ তৈয়াৰ কৰাৰ বিষয়ে অধ্যাপনাৰ পদ সৃষ্টিৰ কাৰণে অৰ্থ-সাহায্য কৰে তেনে মদৰ ব্যৱসায়ীৰ ৰাজনৈতিক মতৰ সমৰ্থক নহব ।
অগ্নিপথ আঁচনিৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ বিহাৰত ব্যাপক প্ৰতিবাদ আৰম্ভ হৈছিল আৰু হাজাৰ হাজাৰ যুৱক ৰাজপথলৈ ওলাই আহিছিল ।
অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰিব যে হিন্দুস্তানে এই ভিডিঅ'টো সমৰ্থন নকৰে ।
আমি প্ৰথমে দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পাঠদান পুনৰ মুকলিৰ চিন্তা-চৰ্চা কৰিছো ।
গতিকে সকলো ৰাষ্ট্ৰৰে পৰৰাষ্ট্ৰৰ লগত চলাৰ বিশেষ নীতিৰ আৱশ্যক ।
তেওঁলোকে ঢকুৱাখনাৰ মহকুমাধিপতি আৰু যোগান বিভাগত খবৰ কৰাত ওলাই পৰে জোলোঙাৰ মেকুৰী ।
প্ৰতিবাদৰ নামত বন্ধ দিয়াটো সমৰ্থনযোগ্য নহয় ।
সেই কথাটো তেওঁলোকে মানি ললে আৰু আদি বিবাহৰ ক্ষেত্ৰত কৃষ্ণ দেৱতাক সাক্ষী কৰি তেওঁৰেই নামত কৰে ।
আমি আমাৰ বিশ্বাস অতুত ৰাখি আমি জীয়াই থাকিব লাগিব আমি কৰ্ম কৰিবই লাগিব বুলি মন্তব্য কৰি তেওঁ পুনৰ কয় আজি এই সভাত উপস্থিত থাকিব পাই মই আনন্দিত হৈ পৰিছোঁ ।
তেওঁলোকে মানুহৰ মাজত অধিকাৰ সম্পৰ্কে সজাগতা সৃষ্টিৰ দায়িত্বও ল'ব লাগিব ।
এনেবিলাক মানুহে কামক্ৰোধ বল দৰ্পক আশ্ৰয় কৰি মোক ( ঈশ্বৰক ) স্বকীয় দেহত আৰু পৰ দেহত ঈৰ্ষা পৰবশ হৈ প্ৰকৃষ্টৰূপে শত্ৰুতা আচৰণ কৰে ।
নিজকে আনৰ সৈতে তুলনা কৰা বন্ধ কৰক আৰু গোটেই পৃথিৱীত কি ঘটি আছে সেই বিষয়ে কোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
সেই ঘটনাটোৰ পাছতেই আজি পুনৰ একেই ঘটনা ঘটে ।
পণ্ডিত চাণক্যৰ মতে স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্ক ৰেচমৰ সূতাৰ দৰে ।
মই আপোনালোকক জনাবলৈ পাই আনন্দিত যে আমি ৰাছিয়াক আগন্তুক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সামুদ্ৰিক ভাৰত সন্মিলন , ২০২৩ ত সক্ৰিয় অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছোঁ ।
কিন্তু প্ৰকৃতপক্ষে চাৰিণে সেই মন্তব্য কৰাটো সঁচা , কিয়নো স্পষ্টীকৰণত তেওঁ কৈছে যে জনতা দলৰ সদস্যসকলৰ সৈতে বিস্তৃতভাৱে হোৱা আলোচনাত সৰু ল'ৰা-ছোৱালী আৰু মহিলাৰ যোগদানৰ প্ৰসংগই ঠাই পাইছিল ।
দুয়োগৰাকী মন্ত্ৰীয়ে প্ৰায়বোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিভাগ পৰিদৰ্শন কৰে আৰু চিকিৎসা সেৱা তথা গৱেষণা সুবিধা সমূহৰ বিষয়ে শিক্ষক আৰু শিক্ষাৰ্থী সকলৰ সৈতে বিস্তৃত ভাৱে মত বিনিময় কৰে ।
এইবাৰ ৰুচিকাই দুগুণ উৎসাহেৰে আৰম্ভ কৰিলে নিজৰ সফলতাৰ যাত্ৰা ।
কিন্তু আন ফালে কবলৈ হলে আনন্দ লাভেই হল খেলাৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য ।
এই বাণী শুনি অসমৰ বহু ৰাইজৰ লগতে বৰ্তমানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই একেলগে তাল মিলাই নাচিছিল ।
কিন্তু নিজৰ জনপ্ৰিয়তা বঢ়োৱাতকৈ দেশৰ মুদ্ৰাৰ আৰ্থিক স্থিতি সবল কৰাতহে তেওঁ বেছি গুৰুত্ব দিব ।
নিজৰ দাৰিদ্ৰ্য আৰু বইই তেওঁক জীৱনৰ পৰা শিক্ষা লভিবলৈ আগ্ৰহান্বিত কৰিছিল ।
ইয়াৰে সুযোগ লৈ নকল পি আৰ চি যোগান ধৰা এটা দুষ্ট চক্ৰই গা কৰি উঠিছে ।
গুৰু বোলে যদি হয় তৰ্কে পৰাজয় কৰিব লাগিব এই শাস্ত্ৰৰ প্ৰলয় ।
আমি সকলোৱে নিজৰ নিজৰ কাম কৰি গৈছো ।
অভিযানকাৰী দলটো অহাৰ আগতীয়া উমান পাই কাঠফলা কলৰ কৰ্মচাৰীসহ মালিকে স্থান ত্যাগ কৰে ।
তেওঁ কয় যে বিজেপি আৰু ইয়াৰ মতাদৰ্শগত গুৰু ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ মতাদৰ্শক তেওঁ কেতিয়াও সমৰ্থন নকৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে দেৱালয়খনৰ পৰিস্থিতিৰ বুজ লয় ।
মুখ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আজি অগ্নিপথ আঁচনি সম্পৰ্কত নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশ ৰক্ষা কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা সম্পৰ্কত আজিকালি আমি বৰ সচেতন আৰু এইটোৱে বায়ু , পানী পৰিষ্কাৰৰ অধিকাৰ , গ্ৰহণযোগ্য উন্নয়নৰ দৰে আন বহুতো অধিকাৰৰ কাৰণে দাবীৰ সৃষ্টি কৰে ।
আনহাতে আজিৰ সংবাদমেলত তেওঁ বিধেয়কখনৰ সপক্ষে থকা বুলি নিজৰ স্থিতি পুনৰ স্পষ্ট কৰি দিয়ে ।
তেওঁ কয় যে ভাৰতে শান্তি বিচাৰে আৰু মতভেদ বিবাদত পৰিণত নোহোৱাৰ কাৰণে সদায়ে চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ সৈতে সহযোগিতা কৰি আহিছে ।
ৰাষ্ট্ৰ সদায় নিজৰ জাতীয়তাবাদী আদৰ্শত জড়িত হৈ থাকে ।
গতিকে এই ক্ষেত্ৰতো ৰাজনীতি কৰা অতিকে দুৰ্ভাগ্যজনক ।
গেছটোৰ উৎপত্তিৰ বিষয়ে জানিবলৈ আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে ।
নামৰ দ্বাৰা ৰাহি-যোৰা মিলোৱাৰ সময়ত , দৰা-কন্যাৰ গৃহ ৰাশিত চন্দ্ৰৰ অৱস্থান বিচাৰি গুণাগুণবোৰ চিনাক্ত কৰা হয় ।
আশাই হিতাধিকাৰীক সমবেত কৰাই শিবিৰ চলি থকা সময়ত আৰু শিবিৰত তেওঁলোকৰ অংশ গ্ৰহণ নিশ্চিত কৰে ।
আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে ওলাই যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিব ।
আনকি কাইলৈ ১৬ আগষ্টত বৰাই পুনৰ দলত যোগদান কৰিব বুলিও চৰ্চা তুংগত উঠিছে ।
প্ৰতি বছৰে যাতায়তৰ নামত দুৰ্ভোগ ভোগি থকা এটা অঞ্চল ।
বিশেষকৈ ধনশিৰি মহকুমাৰ বিভিন্ন সমস্যা মূলতঃ খৰাং সমস্যাৰ বিষয়ে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আলোচনা কৰে ।
গতিকে , এইবাৰ তেওঁ পিন্ধিলে সোণৰ মাস্ক ।
আমাৰ সাংবাদিকে চলোৱা এক অভিযানত ধৰা পৰিল কেন্দ্ৰটোত চলি থকা খেলিমেলি ।
প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰিবলৈ জোৰ দিয়াক তেওঁলোকে মানৱ অধিকাৰ হস্তক্ষেপ কৰা হৈছে বুলি দাবী কৰিছে ।
তেওঁ স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰটিত কৰ্মৰত চিকিৎসক আৰু স্বাস্থ্যকৰ্মী সকলৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰি স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰটিৰ অভাৱ আৰু সমস্যা সমূহৰ বিষয়ে বুজ লয় ।
প্ৰতিযোগিতাখন প্ৰতি বছৰে ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ দ্বাৰা আয়োজিত কৰা হয় আৰু বিজয়ীক পুৰস্কৃত কৰা হয় ।
অভ্যাস আৰু নিপুণতাই যেন সহজাত বৃত্তিৰ এটা প্ৰকাশ পথ সাজে আৰু সেই প্ৰকাশৰ পথৰ গতি অনুসাৰে সহজাত বৃত্তিবোৰে ।
সূত্ৰটোৱে কৈছে যে ইয়াৰে ৮ - ১০ খন গাড়ী প্ৰথম খেপত আৰু বাকীবোৰ পিছৰ খেপত নিৰ্বাচনৰ পিছত শীঘ্ৰেই যোগান ধৰা হ'ব ।
চাৰি যক্ষ বোলে এক ঘটি ধন দিও এৰি দিয়া তাক আমি লই যাও ।
এইটো কোৱা হৈছে যে অভিনেতাজন দুৰ্ঘটনাটোত আঁঠু আৰু ভৰিত আঘাত পাইছে ।
মই কিছু সময় চাৰিওফালে চকু ফুৰাই চালোঁ ।
তেওঁলোকো আমাৰ নিচিনা সাধাৰণ মানুহ ।
পৃথিৱীত এনেধৰণৰ এটাতকৈ অধিক কাহিনী হৈছে , মানুহে ইয়াৰ বিষয়ে পঢ়ি আচৰিত হয় ।
এই বছৰৰ শেষৰ ফালে বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
ইয়াৰ দ্বাৰা কেন্দ্ৰীয় ঔদ্যোগিক প্ৰতিষ্ঠানত কৰ্মৰত ৪৮ লাখ কৰ্মচাৰীৰ মৰগীয়া বাচন বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
পুত্ৰৰ চাকৰি পোৱাৰ খবৰ পাই উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে পিতৃ মাতৃ ।
এই সুবিধাটোৱে শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানসমূহক আৰম্ভণিতে সম্পূৰ্ণ মাচুল প্ৰাপ্ত কৰাত সহায় কৰে আৰু তেওঁলোকৰ কাম কৰিবলৈ পুঁজিৰ কোনো অভাৱ নহয় ।
মহাবিদ্যালয়সমূহত স্নাতকোত্তৰ মহলাৰ পাঠদান কৰা হ'ব ।
আমাৰ ৰাজ্যখনলৈ দেশী-বিদেশী বহুসংখ্যক পৰ্যটক বছৰৰ বিভিন্ন সময়ত আহে ।
কোভিডে ক্ৰমাৎ কালান্তক ৰূপ ধাৰণ কৰা ৰাজ্যৰ বহু বিদ্যালয়ত এতিয়া পাঠদান সম্পূৰ্ণ ভাবে অথবা আংশিক ভাবে বন্ধ হৈ পৰিছে ।
গতিকে প্ৰতিভাসম্পন্ন হোৱাৰ উপৰিও আমি বিশ্বাসযোগ্য হোৱাটো জৰুৰী ।
আনহাতে বিজয় অসমে সেইদিনা বিস্ফোৰণতো সংঘটিত কৰিছিল নেকি বুলি সাংবাদিকে মহানগৰ আৰক্ষীৰ আয়ুক্ত দীপক কুমাৰক প্ৰশ্ন কৰাত তেওঁ কয় যে বিস্ফোৰণটো সকলো লগ হৈ সংঘটিত কৰা হৈছে ।
প্ৰত্যেকে নিজক আৰু নিজৰ পৰিয়ালটোক লৈয়েই ব্যস্ত থাকিবলৈ বাধ্য হৈছিল ।
নায়িকা : কিযে কৰোঁ , কি যে নকৰোঁ আগবাঢ়োঁ নে নাবাটোঁ ; শঙ্কা নে কিবা লাজ প্ৰভাততে হয় কি সাজ ।
দুটা বছৰৰ অপেক্ষাৰ অন্তত অতিশীঘ্ৰে এক সুন্দৰ আৰু গ্ৰহণযোগ্য পৰিকল্পনাৰে আহি আছে " থিয়েটাৰ সূৰ্য্য " ।
সেয়ে শাসক বিৰোধী প্ৰতিটো ৰাজনৈতিক দলৰে নেতা কৰ্মীয়ে নিজৰ নিজৰ সমষ্টিত নিৰ্বাচনী কুচ-কাৱাজ আৰম্ভ কৰা দেখা গৈছে ।
চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে যাৰ কাৰণে প্ৰেম জীৱন আৰু বিবাহিত জীৱনত এটা কথাই গ্ৰহণ সংঘটিত হয় ।
বিজেপি বিৰোধী শক্তিত নতুনকৈ যোগদান কৰিছে তেলেংগানাৰ মুখ্য মন্ত্ৰী কে চন্দ্ৰশেখৰ ৰাৱে ।
সেয়েহে এই ক্ষেত্ৰত নিৰ্বাচনী আয়োগক ব্যৱস্থা কৰিবলৈ আহ্বান জনাই আজি নিৰ্বাচন আয়োগলৈ এক পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে ।
গতিকে ব্যক্তিগত জীৱনৰ বহু কথা মনাটো বহু ক্ষেত্ৰত অবাস্তৱ হয় ।
15 সেই নগৰত এজন জ্ঞানৱান দৰিদ্ৰ মানুহক পোৱা গ'ল ; তেওঁ নিজৰ প্ৰজ্ঞাৰ দ্বাৰাই নগৰখন ৰক্ষা কৰিলে ; কিন্তু কোনেও সেই দৰিদ্ৰ মানুহজনক সোঁৱৰণ নকৰিলে ।
তেওঁ ৰিপুবোৰক নিজৰ অধীনত আনিব নোৱাৰি সিহঁতৰ অধীনত আছে বুলিহে অলপতে খং কৰে আৰু সহিষ্ণু হব নোৱাৰে ।
এই বিষয়ে তেওঁ চিন্তা চৰ্চা কৰি থকা হৈছে বুলি মন্তব্য কৰিছে ।
( ২ ) সচৰাচৰ যৌনতাৰ প্ৰসঙ্গ আহিলে আমি সামাজিক নৈতিকতাৰ উৰণী এখনৰ তলত তৎক্ষণাৎ লুকাই যাওঁ ।
নাগৰিক অধিকাৰ ৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত তেওঁলোকে বিজেপিৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিছিল ।
চন্দ্ৰইও যদি নিজৰ সৌন্দৰ্য্য পৰিত্যাগ কৰে , হিমালয়েও যদি হিম পৰিত্যাগ কৰে আৰু সমুদ্ৰইও যদি তটভূমি অতিক্ৰম কৰে তথাপি মই পিতাৰ প্ৰতিজ্ঞা পালন ব্ৰত লঙ্ঘন নকৰোঁ ।
দুয়োখন দেশৰ নিৰাপত্তা বাহীনিৰ মাজত অনুষ্ঠিত উক্ত বৈঠকত দেশ দুখনৰ অশান্ত সীমান্ত অঞ্চললৈ শান্তি ঘূৰাই অনাৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
গতিকে এতিয়া এই ভিডিঅ'টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে ।
সেই খেতি মাটিখিনিকে তেতিয়াৰ দিনত খাট বোলে ।
অধ্যাপক শৰ্মাই চিপ লৈ আত্মহত্যা কৰাৰ ঘটনাত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ সকলোৱে হতভম্ব হৈ পৰিছে ।
প্ৰকাশন পৰিষদৰ আহ্বান ক্ৰমে চাৰি মাহৰ ভিতৰতে লোকপ্ৰিয় বৰদলৈ ডাঙৰীয়াৰ এই জীৱনীখন লেখিব লগা হ'ল ।
সংস্থাটোৱে নিজৰ ইউটিউব চেনেলত সেই অট্টালিকা নিৰ্মাণৰ সম্পূৰ্ণ প্ৰক্ৰিয়াৰ এটা সৰু ভিডিঅ' শ্বেয়াৰ কৰিছে ।
এই কাৰণেই মই এনেধৰণৰ বিজ্ঞাপন নকৰো ।
তেতিয়া অসমীয়া কিতাপবোৰৰ বিষয়ে ৰাইজে জানিব আৰু অসমীয়া কিতাপৰ পঢ়ুৱৈ সংখ্যা অলপ হ'লেও বাঢ়িব ।
পঢ়ি থকা অৱস্থাতে আদনানৰ সৈতে সংসাৰ আৰম্ভ কৰিছিল সম্বল নামৰ যুৱতী গৰাকীয়ে ।
চিঠি খনত কোৱা হৈছে যে নৰেন্দ্ৰ মোদীৰো ভাগ্য প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাজীৱ গান্ধীৰ দৰেই হ'ব ।
অসমৰ লখিমপুৰ , তিনিচুকীয়া , ধেমাজি , মৰিগাঁও আৰু মাজুলীৰ পাঁচগৰাকীয়ে আলফাত যোগদান কৰাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে ।
ফলত এনেবোৰ বিষয়ে কিছুমান সাংবিধানিক প্ৰশ্নৰো জন্ম দিয়ে ।
আজিকালি , বেছিভাগ লোকৰে আয়ুৰ্বেদৰ প্ৰতি আগ্ৰহ যথেষ্ট বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে ।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন জিলা প্ৰশাসনেও সামাজিক দূৰত্ব বজাই ৰাখিবলৈও আহ্বান জনাই আহিছে ।
ইয়াৰ ফলত উচ্চ শিক্ষাৰ এই প্ৰতিষ্ঠানটোত স্বাভাৱিক পাঠদান বিঘ্নিত হ'ব ।
গতিকে তাক তাঁৰকটা দলতে চামিল কৰা হৈছিল ।
আনকি পিতৃ-মাতৃৰ নামতো থাকিব নোৱাৰিব ভূমি ।
চোৰাংচোৱা সূত্ৰত প্ৰকাশ যে বিগত দুমাহ ধৰি চীনৰ বিভিন্ন শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানত হিন্দী দোভাষী নিয়োগৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিছে চীনা সেনাই ।
অতি শীঘ্ৰে তেওঁলোকে কিমান প্ৰতিষেধক সৰবৰাহ কৰিব পাৰিব সেই বিষয়েও সঠিকভাৱে জনাব লাগিব ।
কৃষিৰ লগতে পশুপালন , দুগ্ধ উৎপাদন নিচিনা অৰ্থকাৰী খণ্ডৰ জৰিয়তে গ্ৰাম্য অৰ্থনীতিৰ বুনিয়াদ শক্তিশালী কৰে ।
সেয়ে এজন আদৰ্শবান কৃষক হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে আদেশ ঘাটোৱাৰ ।
শান্তি , মাৰপিট আদিৰে সেই ভাব আঁতৰাবলৈ চেষ্টা কৰা কেতিয়াও উচিত নহয় ।
গতিকে প্ৰথম কথা প্ৰতিভা আমাক লাগিবই ।
সেয়েহে আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তুতৰ নামত আৰম্ভ হৈছে ব্যাপক বিসংগতি ।
অহা সাত অক্টোবৰ পৰ্যন্ত তেওঁলোকক নিজৰ জিম্মাত ৰাখিব এনচিবি-য়ে ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ উন্মাদনা বিয়পাই ৰাজ্যখনত ভাষিক সংঘাতৰ বাতাবৰণ সৃষ্টি কৰিছে শাসকীয় বিজেপিয়ে ।
বিজেপিৰ বহু প্ৰচাৰ যে মিছা আছিল সেয়া দেখ-দেখকৈ ওলাই পৰিছিল ।
মহাভাৰত ৰামায়ণ আৰু বেদ সমুহৰ সামান্যতম বিশ্লেষণ কৰিলেও গুৰু শিষ্য পৰম্পৰাই সেই সময়ৰ সমাজ জীৱনত কিমান গভীৰ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰিছিল তাক আমি বুজিব পাৰিম ।
সেইবাবেই আপুনি আমাৰ পৰা লুকাই আছে ।
' প্ৰজ্ঞাৰ সাধনা' নামৰ কিতাপখনত তেওঁ জ্ঞান আৰু প্ৰজ্ঞাৰ বিষয়ে কিছু কথা লিখি গৈছে ।
কাৰণ এইবোৰ বিষয়ে জনাটো অতি আৱশ্যকীয় ।
এই খণ্ডটো সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষই নেদেখাকৈ থকা অসংখ্য সমস্যাই কৃষকক জুৰুলা কৰাটোও তাৎপৰ্যপূৰ্ণ আৰু ই দিনৰ পোহৰৰ দৰেই স্পষ্ট ।
তেওঁ নিজৰ চৰিত্ৰতো কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিলে ।
আৰু তাত মুখ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিজেপি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সফলতাসমূহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশ ক্ৰমে নামনি অসমৰ বান ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চল কেতবোৰ পৰিদৰ্শন কৰি দুৰ্যোগৰ বুজ লয় ।
এক টুইটত বিভানে কয় " সকলো ঠিকে আছে ।
অভিনেতাগৰাকীৰ অলপতে মুক্তি পোৱা ছবিখনৰ বিষয়ে অলপ বিভ্ৰান্ত হৈছে ।
পৰিয়ালৰ লোকৰ পৰা জানিব পৰা অনুসৰি দেওবাৰে আবেলি কাপোৰ চিলাবলৈ বুলি ঘৰৰ পৰা বজাৰলৈ ওলাই যোৱা পিছৰে পৰা নিৰুদ্দেশ হৈ আছে মহিলা গৰাকী ।
তাৰ মাজতে এটি দুখ গৈছে তাইৰ জীৱনত তাই ভায়েক ক হেৰুৱাইছে ।
এইজনীয়ে নিজৰ কেৰিয়াৰটো ধ্বংস কৰিলে ।
এই সপ্তাহটোৱে কামৰ ক্ষেত্ৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আপোনাৰ জীৱনত বহুতো নতুন প্ৰত্যাহ্বান আনিবলৈ গৈ আছে ।
কাইলৈ হেঙেৰাবাৰীৰ অসম বিজেপিৰ কাৰ্য্যালয়ত কেইবাজনো জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতাই যোগদান কৰিব ।
অসমৰ জাতীয় জীৱনৰ অন্যতম বিশাল ধৰ্মীয় সংগঠন শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘই অৱশেষত নিজৰ স্থিতি প্ৰকাশেৰে কৰিলে এক অভূতপূৰ্ব প্ৰতিবাদ ।
তেওঁৰ সকলো কথা আৰু নীতি ' অৰ্থ শাস্ত্ৰ' আৰু ' চাণক্য নীতি' নামৰ দুখন গ্ৰন্থত সংকলন কৰিছিল ।
সংগ্ৰহ কৰা তথ্য প্ৰমানৰ পৰা , এইটো স্পষ্ট হৈছে যে মূল ত্ৰিৰংগা পতাকাখনো নিৰ্দিষ্ট স্থানত অক্ষত ৰূপতেই আছিল ।
শ্ৰৱণ আৰু কথন এই দুটা কৌশল সমকালীন ভাবে শ্ৰেণীকোঠাত চলিয়েই থাকে ।
আনহাতে কা' আন্দোলন ক্ৰমাৎ হ্ৰাস পোৱা পাছতে অভিনেতা বৰাই পুনৰ বিজেপিত যোগদান কৰিব বুলি বিভিন্ন মাধ্যমত খবৰ ওলাইছিল ।
দ্ৰৌপদীৰ কথা তেওঁ মনতেই নেপেলালে ।
সাৰে থকা সময়খিনিত আমাৰ মন আৰু মগজু অনবৰতে সক্ৰিয় হৈ থাকে আৰু কিবা নহয় কিবা এটা বিষয়ৰ চিন্তা আমাৰ মগজত চলি থাকেই ।
লগতে তেওঁ কয় যে অধ্যক্ষ ৰাহুল গান্ধীয়ে ইতিমধ্যে নিজৰ দায়িত্বৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছে ।
মই জীৱনত যিখিনি পাইছোঁ সেই আনন্দৰ পাত্ৰত যিখিনি নাপালোঁ তাৰ আক্ষেপৰ বিষ ঢালি আনন্দখিনি নষ্ট কৰিব নোখোজোঁ ।
ক'ভিডৰ প্ৰথম পালি গ্ৰহণ কৰিলেও দ্বিতীয় পালি নল'লে চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ দৰমহা কৰ্তন কৰাৰ সিদ্ধান্ত চৰকাৰৰ ।
কণ্ঠটোৰ দৰেই তেওঁৰ কথাবোৰ জীপাল তথা সুন্দৰ ।
এই বিষয়ে আৰক্ষীয়ে জানিব পাৰি লোকসকলক বাধা প্ৰদান কৰে ।
উল্লেখ্য যে , মহকুমাটোৰ সমবায় সমিতিসমূহৰ সুস্থ পৰিচালনা আৰু ৰাজহুৱা বিতৰণ ব্যৱস্থা নিখুঁত আৰু নীতি সিদ্ধ কৰাত যোগান বিভাগৰ দায়িত্বহীন আচৰণ বিগত সময়ত পৰিলক্ষিত হৈ আহিছে ।
অৱশ্যে ৰাজ্যৰ বন বিভাগটোৱে বনানিকৰণ তথা বৃক্ষৰোপণৰ নামত বিভিন্ন উন্নয়ন খণ্ড তথা বিভাগৰ জৰিয়তে প্ৰচেষ্টা হাতত লৈছে ।
চাকৰি প্ৰাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ কামৰ বিষয়ে অৱগত হ'ব লাগে ।
৩০ মিনিট দৈৰ্ঘ্য এই তথ্যচিত্ৰখনৰ জৰিয়তে দেখুওৱা হৈছে কিদৰে দৃঢ় বিশ্বাস আৰু সংগ্ৰামৰ মাজেৰে বিভিন্ন সাংগীতিক বাদ্যযন্ত্ৰৰ জৰিয়তে নিজৰ কণ্ঠক প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে ।
বিগত বৰ্ষৰ পৰা স্থানীয় ৰাইজে বহু আবেদন নিবেদন কৰিও কোনো সুফল নোপোৱাত আজি এক সংবাদ মেলযোগে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ হস্তক্ষেপৰ আহ্বান জনাইছে ।
কৃতজ্ঞতাৰ কথা যে গোমৰামৰ ব্যক্তিগত অংশত বৰ গভীৰ কাটিব পৰা নাছিল , গতিকে সোনকালে সুস্থ হৈ উঠিল ।
দ্ৰুতবেগী বাইকে নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই খুন্দিয়ালে পথচাৰীক ।
তদুপৰি , উক্ত অনুষ্ঠানত ৰাজ্যখনৰ বিত্ত তথা গড়কাপ্তানি মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই সন্মানীয় অতিথি হিচাপে যোগদান কৰিব ।
সেয়েহে , আমি এই বিষয়ে সত্য টো আপোনালোক সকলোৰে ওচৰত প্ৰকাশ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো ।
সাম্প্ৰদায়িক মন্তব্য কৰাত জাঙুৰ খাই উঠিছে অসম সংখ্যালঘু সংগ্ৰাম পৰিষদৰ বিশ্বনাথ জিলা সমিতিয়ে ।
কিছুমানে তাইক খুৰী বুলি কৈছে , আনহাতে কিছুমানে কৈছে যে বৃদ্ধ বয়সত যোগে একো নকৰে ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি তেওঁ নিজৰ সাম্ৰাজ্যৰ ৰাণী হৈ আছিল যদিও ৩৮ বছৰ বয়সত তেওঁ প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল ।
মাধুৰ্য্যই জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি আলফাৰ প্ৰতি সেই সময়ত আকৰ্ষিত হৈ নিজ ইচ্ছাৰেই আলফা স্বাধীনত যোগদান কৰিছিল আৰু আত্মসমৰ্পণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো মাধুৰ্য্যই সম্পূৰ্ণ ব্যক্তিগত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
এতিয়া বিষয়াসকলৰ ওপৰত জাবৰ পেলালে কিমান পৰিমাণৰ জৰিমনা সংগ্ৰহ কৰিব সেয়া নিৰ্ভৰ কৰিব ।
ডিব্ৰুগড় আৰক্ষীয়ে এতিয়ালৈকে অসম লোকসেৱা আয়োগৰ পূৰ্বৰ অধ্যক্ষ ৰাকেশ কুমাৰ পালকে ধৰি এই গোচৰৰ সংক্ৰান্তত চল্লিশ জনতকৈয়ো অধিক অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
আনপিনে , ভৰত নৰহ আৰু তেওঁৰ পত্নী তথা ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ ৰাণী নৰহেও কাইলৈ গেৰুৱা দলটোত যোগদান কৰাৰ কথা ।
ইয়াৰ দ্বাৰা উদ্বিগ্নতাৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি আৰু লুকাই থকা প্ৰতিভাও ওলাই আহিছে ।
উজনি অসমৰ ডিব্ৰুগড় আৰু তিনিচুকীয়া জিলাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বৌদ্ধ বিহাৰসমূহত এতিয়া সন্দেহজনক বাংলাদেশী লোকে খোপনি পোতাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে তিনিচুকীয়া জিলাৰ মাৰ্ঘেৰিটা বৌদ্ধ বিহাৰৰ থলুৱা খিলঞ্জীয়া ভান্তে সকলে ।
এই বিষয়ে আমি দক্ষিণ আফ্ৰিকা চৰকাৰৰ এগৰাকী মন্ত্ৰীৰ টুইট দেখা পালোঁ ।
আৰু জে'লৰ পৰা ওলাই অহাৰ পাছতেই এই গোটেই ঘটনা সংঘটিত হ'ল ।
অখিল গগৈয়ে এই সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়াৰে খিলঞ্জীয়াৰ অধিকাৰ বিলুপ্ত কৰাৰ কৌশল ৰচনা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
গুৰু বোলে তোৰাগণৰ বুদ্ধি বিচক্ষণ কাম কৰা মাত্ৰ তোৰা স্বাৰ্থৰ কাৰণ ।
ঘটনা তালিবান শাসিত আফগানিস্তানৰ ।
পাৰিলে দুই-এজন উৎসাহী পাঠকক বিজ্ঞানী দুজনমানৰ বিষয়ে অৱগত কৰোৱাটো ।
আনহাতে , লকডাউনক লৈ তেওঁ কয় যে লকডাউনে সঠিকভাৱে কাম কৰিব আৰু লকডাউন উঠাই দিলে ভাল হ'ব - এই দুয়োটা চিন্তাই বিপদৰ সম্ভাৱনাৰে ভৰপূৰ ।
সমন্বয়কগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি , এন আৰ চি উন্নীতকৰণত জড়িত একাংশ বিষয়াক বিপথে পৰিচালনা কৰি প্ৰথমখন খচৰাত নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা লোকসকললৈ অচিৰেই জাননী জাৰি কৰা হব ।
নিজৰ ব্যৱহাৰেৰে আনক আনন্দ দিব পাৰিব লাগে ।
বৰ্তমান যিহেতু সমগ্ৰ ঘটনাটো আদালতৰ মজিয়া পাইছে গৈ নিশ্চয় ঘটনাটোৰ সত্য সত্যতা ওলাই পৰিব ।
খাকীৰ মৰ্যাদা ৰক্ষা , নাৰীক সন্মান আৰু মৰ্যাদা প্ৰদানৰ লগতে শিশু আৰু দুৰ্বল লোকৰ ক্ষেত্ৰতো একেই নীতি পালন কৰাৰ আহ্বান জনাইছে ।
মৃত কিশোৰীগৰাকীয়ে অধ্যয়ন কৰা বিদ্যালয়খনলৈ যোৱাৰ পথতে দুয়োৰে মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয় ।
কিন্তু যি শিশুৰ মন নিৰানন্দময় , সি নিজৰ বস্তু পৰাপক্ষত আনক দিব নোখোজে ।
পাকিস্তানে কোনো পৰিস্থিতিতে প্ৰথমতে পৰমাণু আক্ৰমণ নকৰে বুলিও মন্তব্য কৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত জাঙুৰ খাই উঠিছে কংগ্ৰেছ ।
যুৱক সকলক কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ তৰফৰ পৰা পৰীক্ষা মূলক ভাৱে যোগান দিয়া উন্নত জাতৰ মাটি আৰু মগু মাহৰ খেতি কৰি সফলতা পাৱলৈ সক্ষম হৈছে ।
সৰু কালৰ শিক্ষা যদি যথোপযুক্ত নহয় , তেতিয়া ভৱিষ্যত জীৱনত মানুহে অশান্তি পাবলগীয়া হয় ।
তেখেতৰ সৈতে মোৰ সান্নিধ্যৰ বিষয়ে দু-কলম লিখিবলৈ কোৱাত মই বহুত আনন্দিত হ'লো ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা এই যে ন্যায়াধীশ বিপ্লৱ শৰ্মাৰ কমিটিয়ে ফেব্ৰুৱাৰী মাহতে অসম চৰকাৰৰ হাতত অৰ্পণ কৰিছিল প্ৰতিবেদন ।
দেশ স্বাধীন হোৱাৰ পাছত দশক ধৰি কামতাপুৰী জনগণে নিজৰ প্ৰাপ্য অধিকাৰৰ দাবীত ধাৰাবাহিকভাৱে আন্দোলন কৰি আহিছে ।
আপুনিও আপোনাৰ সন্তানৰ বিষয়ে এটা ভাল খবৰ পাব ।
আলিয়াই নিজৰ মুখত তাইৰ বিবাহিত জীৱনৰ বিষয়ে বহুতো কথা স্বীকাৰ কৰিছে ।
প্লাষ্টিক বন্ধ কৰাৰ নামত ডিব্ৰুগড় পৌৰসভাই হাজাৰ হাজাৰ টকাৰ জৰিমনা বিহাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।
আদনান চামিৰ ওজন এটা সময়ত ইমান গধুৰ আছিল যে তেওঁৰ জীৱন নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল , কিন্তু তেওঁ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অনুসৰণ কৰি নিজৰ জীৱন সলনি কৰিছিল ।
আনহাতে , সাংসদ আৰ পি শৰ্মাই হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক লক্ষ্য কৰি অভিযোগ উত্থাপন কৰে যে হিমন্ত দলত যোগদান কৰাৰ পাছৰে পৰা দলৰ কৰ্মীসকলে বিজেপিৰ পুৰণি নেতাসকলক অৱহেলা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
বাহিৰত থকা ল'ৰা-ছোৱালী সমূহ ভীতিগ্ৰস্ত হৈ তেওঁলোকৰ পৰিয়াল আৰু পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে জানিব বিচাৰিছিল ।
এই ঘটনাত তিনিটি শিশুৰ মৃত্যু ঘটাৰ লগতে এটি শিশুৱে ঘৰটোৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
যদিও তাই ভাবে যে বিবাহৰ প্ৰতিষ্ঠানটো ভাল , তাই ইয়াত দৌৰি যোৱাত বিশ্বাস নকৰে ।
অৱশ্যে , সকলোৰে ক্ষেত্ৰত যে একেই ধৰণৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা সৃষ্টি হ'ব তেনে নহয় ।
কিন্তু নিজৰ কামৰ প্ৰশংসা কেতিয়াও নিজে কৰিব নালাগে ।
উল্লেখ্য যে নাগৰিকত্ব ( সংশোধনী ) বিধেয়কক সমৰ্থন জনাই জিলা কংগ্ৰেছ সভাপতিৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল প্ৰাক্তন বিধায়ক তথা হাইলাকান্দি জিলা কংগ্ৰেছ সভাপতি ৰাহুল ৰয়ে ।
যাৰ ফলত বৰষুণ দিলেই পানী গোট খাই বানপানীৰ সৃষ্টি হয় ।
কিয়নো পৰিয়ালটোৰ একাংশ লোকৰ বিৰুদ্ধে নাগৰিকত্বৰ ক্ষেত্ৰত আপত্তি দাখিল কৰা আপত্তিকাৰী যতীন চন্দ্ৰ নাথ শুনানি কেন্দ্ৰত উপস্থিত হোৱাতো দূৰৰে কথা এই লোকজনে যোৱা ২ ফেব্ৰুৱাৰীত তেওঁ দাখিল কৰা আপত্তি সমুহ স্থানীয় সংশ্লিষ্ট এন আৰ চি কৰ্তৃপক্ষক দিয়া এক লিখিত আবেদনৰ জৰিয়তে উঠাই লৈছিল ।
উল্লেখ্য যে , পাপনে এইবাৰ কেৱল এপ্ৰিল মাহটোহে বিহু অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিব বুলি অৱগত কৰিছে ।
ইয়াৰ বিষয়ে অধিক তথ্য তলত দিয়া হ'ল ।
কৰ্কট প্ৰতিষ্ঠানটোৰ এটা সূত্ৰই জনোৱা মতে এগৰাকী ৰোগীক এবাৰত সৰ্বোচ্চ ২ লাখ টকাৰ বিত্তীয় সাহায্য প্ৰদান কৰা হ'ব ।
সেই সময়ছোৱাত অভিনেতাজনে কি কৈছিল সেই বিষয়ে তথ্য ওলাই আহিছে ।
আপুনি জীৱনত আগবাঢ়িব ।
কিন্তু এই পাম্প , সেই অঞ্চলৰ কাষৰীয়া প্ৰতিষ্ঠানসমূহ আৰু লোকসকলৰ কাৰণে অত্যন্ত হানিকাৰক ।
এই কাৰণেই বোধহয় কোৱা হয় যে , কোনো সমাজৰ শাসন প্ৰণালী সেই সমাজৰ লোকসকলৰ চৰিত্ৰৰ দ্বাৰা নিৰ্দ্ধাৰিত হয় ।
উজনিৰ ফালে এটা হ'ল নামনিৰ ফালে এটা থাকিল ।
সমগ্ৰ বিশ্বতেই কিতাপৰ বজাৰ বেয়া তাৰ মাজতে ই কোনো কোনো ভাষাৰ কিতাপৰ বজাৰ ভাল চলিছে ।
সেইবাবেই শুনা ক্ষমতা থকা পুৰুষে নাৰীক নিজৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰে ।
জানুৱাৰী মাহতো তেওঁ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ কলকাতাৰ নিজৰ ঘৰতে ঢলি পৰিছিল ।
কোনোৱাই আৰ টি আই কৰিলেই এই কথা ওলাই পৰিব ।
ডাটা সুৰক্ষা প্ৰতিনিধিৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰাৰ অধিকাৰ ।
শিক্ষা দিয়াৰ ফলত পিচলৈ সিহঁতৰ জীৱনত যে এক বিশৃঙ্খলাৰ সৃষ্টি হয় , তালৈ আমাৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰোৱাই তেওঁলোকে অতি উপকাৰ সাধন কৰিছে ।
প্ৰকৃতিৰ তাণ্ডৱ আচৰণত মানুহে শংকিত হৈ বিভিন্ন উপাদানবোৰক দেৱত্ব আৰোপ কৰি পূজা-পাতল কৰাটো মানৱ সভ্যতাৰ এক মৌলিক প্ৰবৃত্তিয়েই আছিল ।
গতিকে আমি পুৰণি ধাৰণাবোৰত আবদ্ধ হৈ পৰিম আৰু সমাজ কেতিয়াও আগবাঢ়িব নোৱাৰিব ।
গতিকে দিনত তিয়ঁহ খাব ।
২০১০ চনত এই কম্পিউটাৰ স্নাতকগৰাকীয়ে নিজৰ চৰকাৰী চাকৰিটো বাদ দি তেওঁৰ নিজা ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰে ।
বিধায়ক হাজৰিকাই ১৬ জানুৱাৰিত সংবাদ মাধ্যমৰ আগত বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰা বুলি নিজৰ স্পষ্ট স্থিতি প্ৰকাশ কৰে ।
গতিকে দূৰৰ পৰা দেখা পোৱা নাযায় ।
মানুহৰ ক্ষেত্ৰতো একেই ।
তেনে পৰিস্থিতিতে চৰকাৰ পৰিৱৰ্তন হ'ব নে নহ'ব , যিমানে নিৰ্বাচন কাষ চাপি আহিছে সিমানে ৰাজনৈতিক উত্তাপ বৃদ্ধি পাইছে ।
আৰক্ষীয়ে কয় যে তদুপৰি দুখনকৈ বিভাগীয় চৰকাৰী গাড়ী আৰু এজন চৰকাৰী বিষয়াৰ ঘৰো তেওঁলোকৰ আক্ৰমণৰ লক্ষ্য কৰি লয় ।
ইতিমধ্যে উক্ত দুৰ্ভগীয়া পৰিয়ালটো নিজৰ ভাগ্যক ধিয়াই ঘৰ মাটি সম্পত্তি বিক্ৰী কৰি গাঁও এৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
লগতে আলফাক সমগ্ৰ খবৰসমূহ যোগান ধৰিছিল ।
প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা পুৱাৰ আহাৰ যোগান ধৰিছিল অপুষ্টিকৰ খাদ্য ।
সাংবাদিকে তেওঁ কংগ্ৰেছত যোগদান কৰিব নেকি বুলি সোধা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত তেওঁৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে কাইলৈ ৰাজহুৱা কৰিব বুলি কয় ।
এই বিষয়ে এটা ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈ পৰিছে ।
2 সকলোৰে ক্ষেত্ৰত শেষ পৰিণতি একেই ।
আমি আচলতে বিজ্ঞানৰ পৰা যিমান আশা কৰিব লাগে তাতকৈ বহু বেছি আশা কৰা কাৰণেই হয়তো বিজ্ঞানক ভুলকৈ বুজিব লৈছোঁ নতুবা বহুতৰে কিছু পৰিমানে মোহভংগ হৈছে ।
গতিকে ৰাতি ভালদৰে টোপনি মৰাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰক ।
তেওঁ লগতে জানিবলৈ দিছিল যে তেওঁ আৰু গোচৰটোত অধিবক্তা প্ৰশান্ত ভূষণৰ আইনী সেৱা গ্ৰহণ নকৰে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা এইটো বুজা নাযায় যে কোনেও নিজৰ উপাসনা পদ্ধতি এৰি দিব লাগিব ।
সংবাদ মাধ্যমে সংবাদ পৰিৱেশনেৰে সমাজ জীৱনত সমন্বয়ৰ ধাৰা আৰু অধিক শক্তিশালী কৰাৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰি আহিছে আৰু এই ধাৰা অব্যাহত ৰাখিব লাগিব ।
এই বছৰৰ ডিচেম্বৰৰ পৰা সেৱা আৰম্ভ হ'ব বুলি ঘোষণা কৰা এই যানে বোলে প্ৰায় ৪৫ মিনিটতে অতিক্ৰম কৰিব মাজুলী-গুৱাহাটীৰ দূৰত্ব ।
গতিকে অহা ফেব্ৰুৱাৰি-মাৰ্চৰ ভিতৰত ৰাজ্যখনত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ'ব ।
মানুহে এতিয়া প্ৰ'টিন পৰিপূৰকৰ বিষয়ে সজাগ হৈ উঠিছে , সেয়েহে ঔষধত পুষ্টি যোগান আৰু ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ চাহিদা বৃদ্ধি পাইছে ।
ফলত এনেধৰণৰ কিছুমান বাতৰি দৃষ্টিগোচৰ হৈ অনুসন্ধান কৰিলেই জোলোঙাৰ মেকুৰী ওলাই পৰে ।
গতিকে কিবা এটা ব্যৱস্থা কৰিবই লগা হ'ল ।
তদুপৰি এই ভিডিঅ'ত নিজৰ পচন্দ অনুসৰি সংগীত সংযোজন কৰিব পৰা যাব ।
গতিকে এই দুয়োটা একেলগে খোৱা নিষিদ্ধ ।
এই অদৃশ্য ক'লা-বগা ফটোখনত এটা শিশুৱে খেৰেৰে শীতল পানীয় খাই থকা দেখা গৈছে ।
গতিকে চালক সকলে যান বাহন নিয়ম উলংঘা কৰাৰ পৰা বিৰত আছে ।
পাৰিষদ নথকাত গুৱাহাটী বাসী আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰি সংবিধানৰ নামত শপত খাই বিগত বিশ টা বছৰে বিধায়ক-মন্ত্ৰী তথা বৰ্তমান ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৱেও গুৱাহাটী বাসীৰ সমস্যাক আওকাণ কৰা বুলি দুখ প্ৰকাশ কৰে ।
ইয়াৰ উপৰি আৰক্ষী থানাবোৰত আৰক্ষীৰো লোকসকলৰ সঞ্চালন উন্নত কৰাৰ স্বাৰ্থত নতুন গাড়ীৰ যোগান ধৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
আপুনি আপোনাৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ লগত সদায় বিনয়ী হৈ থাকিব কিয়নো এই সকল কৰ্মচাৰীয়ে আপোনাৰ কোম্পানীৰ লাভ-লোকচান সকলো সময়তেই লগত থাকে ।
কেৱল ' কা' আন্দোলনেই নহয় , আন কেতবোৰ আন্দোলনৰ ক্ষেত্ৰতো একেই প্ৰতিচ্ছবি ।
গতিকে বিজেপিয়ে ৰাজ্যত শক্তিশালী নেতৃত্ব গঢ়িব লাগিব ।
যদি আপুনি অতিৰিক্তভাৱে গৰম পানী খাই আছে , তেন্তে আপুনি বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ ল'ব লাগিব ।
গতিকে এতিয়া যেতিয়া মই কিবা এটা কৰি টকা উপাৰ্জন কৰি আছোঁ , মই ভাবো কিয় নিজকে আয়ত্ত নকৰে আৰু ইয়াৰ পৰা অধিক টকা উপাৰ্জন নকৰে ।
প্ৰত্যেক গৰাকী মাকেই নিজৰ শিশুৱে টোপনি যোৱাটো বিচাৰে ।
অনেক কলীয়া নাহব জোপাই পেলাই কোমল কলি , কৌটি কলীয়া মেঘৰ লগত বিজুলী থাকে উমলি ।
ভাৰতীয় উৎসৱসমূহত শৃংখলা আৰু সংযমৰ মাজেৰে সিদ্ধি লাভৰ এটা গভীৰ বাৰ্তা লুকাই আছে ।
এই কৰ্মৰ দ্বাৰা যদি কেতিয়াবা ধন লাভ কৰিছে আন কেতিয়াবা আকৌ এটকাও লাভ নকৰে ।
আমাৰ দেশত প্ৰায় প্ৰত্যেক সুস্থ শিশুৱেই নিজৰ মাক দেউতাকৰ লগত থাকি শিক্ষা লাভ কৰাৰ সুবিধা পায় ।
ছলমান খানৰ কথা নাজানো কিন্তু তেওঁ নিজৰ জীৱনত যথেষ্ট সফলতা অৰ্জন কৰিছে ।
নিজৰ শৰীৰৰ হাড় , পেশী আৰু চকুৰ পৰা আৰম্ভ কৰি দেহৰ প্ৰতিটো অংগই তেওঁ দান কৰিব ।
অনিতা কিন্তু সুখত আছে তাই জানিছিল ঘৰত বিচাৰি অহা লৰা ছোৱালী হাল যে সুনীল পঠাইছে তথাপিও তাই তাৰ এবাৰ খবৰ নললে ।
সেই বিষয়ে কিয় ভুল বুজাবুজি হ'ব লাগে ।
কিন্তু ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ জলধাৰা সম্পৰ্কীয় তথ্য যোগানৰ প্ৰক্ৰিয়া চীনে পুনৰ আৰম্ভ কৰিলে বানৰ আগজাননী তথা প্ৰতিৰোধ ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলাটো যথেষ্ট সহজসাধ্য হ'ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
কৃষক খণ্ডলৈ ডেকা শক্তি ওলাই আহিব লাগে ।
মই বাহিৰ ওলাই আহিলোঁ ।
এই প্ৰক্ৰিয়াত অধিকাৰ , স্বাধীনতা আৰু ন্যায় সম্পৰ্কত আমাৰ ধাৰণাৰো বিস্তাৰ ঘটিব ।
যাৰ কামেই হৈছে ঐতিহ্য আৰু স্থাপত্যসমূহৰ সংৰক্ষণ আৰু সৌন্দৰ্য্য বৰ্দ্ধনৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা ।
সোমবাৰে আৰক্ষীয়ে দুয়োগৰাকীকে আদালতত হাজিৰ কৰাই ৭ দিনৰ জিম্মাত লৈছে ।
যিয়ে আৰক্ষীজনৰ ফালে বন্দুক লৈ থিয় হৈ আছে ।
কিন্তু আমি পাহৰি গৈছো নিজৰ লগত সময় দিয়াৰ কথা ।
প্ৰায় দহ ঘন্টা ধৰি চোৰ দুটাই হাৰাশাস্তি কৰে আৰক্ষী আৰু ৰাইজক ।
নেপালৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতে সেই নীতিকে প্ৰয়োগ কৰিছে ।
গতিকে এই অপৰাধ ৰোধ কৰাৰ বিষয়টোক লৈ আমাৰ দেশত কোনো আলোচনা নোহোৱা বুলি কোৱাটো ভুল ।
অভিযুক্তজনে লগতে দাবী কৰিছিল যে তেওঁৰ নিজৰ ব্যৱসায় আছিল আৰু বাৰ্ষিক ৩০ - ৪০ লাখ টকাউপাৰ্জনৰ সৈতে ডাঙৰ চহৰবোৰত বহুতো ঘৰৰ মালিক আছিল ।
প্ৰত্যেকে নিজৰ ঘৰত পাঠকৰ সৃষ্টি কৰিব লাগিব ।
তেওঁ নিজেও পদ্য লিখিছিল , কিন্তু পদ্য লিখাত তেওঁ সিদ্ধ-হস্ত নাছিল ।
এই কথাটো জনাৰ সকলোৰে অধিকাৰ আছে ।
নিজৰ দপ্তৰটোত বহুতো সম্ভাৱনাৰ লগতে কৰিব পৰাকৈ যথেষ্ট কাম আছে বুলি দাবী কৰে মন্ত্ৰীজনে ।
শেহতীয়াকৈ কেইবাখনো ৰাজ্যৰ শাসন নিজৰ দখললৈ আনিবলৈ সক্ষম হোৱা বিজেপিয়ে অনাগত দিনটো যদি ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচন সমূহত ভাল ফল দেখুৱাবলৈ সক্ষম হয় তেতিয়াও ২০১৮ চনলৈকে ৰাজ্য সভাত বিজেপি সংখ্যা গৰিষ্ঠ হব নোৱাৰে ।
ছোৱালী হৈ জন্ম লোৱাৰ দৰে দুৰ্ভাগ্য আৰু একো হ'ব নোৱাৰে , মই নিজৰ জীৱনেৰে এইটোৱেই পৰম সত্য শিকিলোঁ ।
ৰাজ্যখনত সময়ে সময়ে সংঘটিত হৈ অহা কাঠ তথা বনজ সম্পদৰ চোৰাং সৰবৰাহৰ সময়তে আজি আৰক্ষীয়ে চলোৱা এক অভিযানত ৰঙাপৰাত জব্দ হয় দুখন চোৰাং কাঠভৰ্তি বাহন ।
এই আক্ৰান্তসকলক সঠিকভাৱে আৰু সময়মতে খাদ্য-সামগ্ৰী যোগান নধৰাৰ অভিযোগো উত্থাপিত হৈছে ।
দক্ষিণৰ মানুহখিনিয়ে আন আন ভাষাতকৈ নিজৰ ভাষাটোক বেছি প্ৰাধান্য দিয়ে ।
ইয়াৰ আগতেও বৰুণ গান্ধীয়ে বিতৰ্কিত কৃষি আইনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি অহা কৃষকসকলৰ সমৰ্থনত ওলাই আহিছিল ।
আপোনাৰ কৰুণ বিশ্ববিদ্যালয়খন ছীল কৰি দিব লাগে আৰু বিকৃত শিক্ষকসকলক বাহিৰ কৰি দিব লাগে ।
কিন্তু এইবাৰ মই নিজকে বেছি দুৰ্বল হৈ পৰিব নিদিলোঁ , মই ভালদৰেই বুজি উঠিছিলোঁ যে তাইৰ নিচিনা এজনী অবুজন তথা অকৃতজ্ঞ ছোৱালীৰ নামত মোৰ নিঃস্বাৰ্থ ভালপোৱাক ব্যয় কৰি খুব ডাঙৰ ভুল এটা কৰি আছিলোঁ ।
চাৰা , মোৰ প্ৰভুৰ ভাৰ্য্যাই বৃদ্ধ কালত মোৰ প্ৰভুলৈ এটি পুত্ৰ সন্তান প্ৰসৱ কৰিলে আৰু তেওঁকেই তেওঁ নিজৰ সকলোখিনি দিছে ।
অৱশ্যে এতিয়াই জনছনে পদত্যাগ নকৰে ।
এই ৰাজ্যবিলাক যেনেকৈ অধিকাৰ কৰা হৈছিল , তাৰ কাহিনীটো বেনে দীঘলীয়া তেনেকৈ ভয়ঙ্কৰো ।
দীৰ্ঘদিনৰ অন্তত ঘৰৰ ভিতৰৰ পৰা ওলাই আহিছে এই লোকসকল ।
আকৌ নিজৰ বিপদ আপদৰ প্ৰতি উদাসীনতাই হল সাহস ।
অপৰাধীক বিচাৰ প্ৰক্ৰিয়ালৈ নপঠিয়াই মৃত্যু দণ্ডৰে দণ্ডিত কৰাটো মানৱ অধিকাৰ চৰম উলংঘন কৰিছে ।
অৱশ্যে দুয়োখন কমিটিয়ে কোনো প্ৰাৰ্থী অথবা ৰাজনৈতিক দলক যদি প্ৰমাণ পত্ৰ নিদিয়ে তেন্তে কিয় প্ৰমাণ পত্ৰ দিয়া নহ'ল , সেই বিষয়ে আবেদনৰ জৰিয়তে জানিব পাৰিব বুলি মুখ্য নিৰ্বাচনী গৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
সংস্কৃতিক তেওঁলোকে গ্ৰাহ্য নকৰে ।
এই বিষয়ে ২০১৯ চনতে স্মাৰকপত্ৰৰ যোগেদি শিৱসাগৰ জল সম্পদ বিভাগক অৱগত কৰিছিল কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে ।
ভিডিঅ'টো সামাজিক মাধ্যমত দ্ৰুতগতিত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিষয়ে সকলো কথা কোৱা হৈছিল ।
উদ্ধাৰ অভিযান নিজে নিৰীক্ষণ কৰিছে মহন্তই ।
লণ্ডনত হেজাৰ হেজাৰ লোক কৰনাত আক্ৰান্ত হোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে মানসিক অৱসাদৰো সন্মুখীন হৈছে ।
আটাইতকৈ লক্ষ্যনীয় এই যে বিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক দুমাহ ধৰি মধ্যাহ্ন ভোজন বিতৰণ নকৰাৰ কাৰণৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰাত প্ৰধান শিক্ষকগৰাকীয়ে উদঙাই অসমৰ চৰকাৰৰ শিক্ষা বিভাগৰ ব্যৰ্থতাৰ কথা ।
পূজাৰ সামগ্ৰী নদিত পেলাবলৈ অহাসকলক বাধা প্ৰদান কৰিছিল আৰু নদীত এনেদৰে সামগ্ৰী পেলালে পানী দূষিত হৈ পৰিব এনেদৰে বুজাইছিল ।
কেৱল ফাঁকিৰে চলিছে বিজেপি চৰকাৰ ।
দিন হাজিৰা কৰিবলৈ ওলাই কিন্তু আমাৰ কামত সন্তুষ্ট নহয় কাম কৰিবলৈও নেমাতে ।
ভাৰতীয় সেনাই পৰম্পৰাগতভাৱে চীনৰ বিৰোধিতা কৰাৰ পৰা আঁতৰি আহিছিল যদিও লাডাখ সংঘাতৰ পাছৰে পৰা ভাৰতে চীনৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছে ।
যোৱা দুই তিনি দশকত অসমৰ চৌদিশে কাঠফুলাৰ দৰে ছানি ধৰা ব্যক্তিগত খণ্ডৰ ইংৰাজী মাধ্যমৰ স্কুল বিলাকৰ ক্ৰমবিকাশলৈ লক্ষ্য কৰিলে স্পষ্টকৈ ওলাই পৰে যে , অসমীয়া ভাষাটোৰ প্ৰতি তেওঁলোক একেবাৰেই উৎসাহী নহয় ।
কিন্তু এদিন একেলগে যাম তাত তেতিয়া ওলাই পৰিব কোনে কি কৰি আছে ।
আমি নিজেও মাজুলীলৈ গৈ তাৰ উন্নয়নৰ আভাস পাইছোঁ ।
এই জাতিটোৰ ভিত্তি হল স্বাধীনতা আৰু আদৰ্শ হল সকলো মানুহৰ সমান জন্মগত অধিকাৰ ।
সাহিত্য সভাৰ সভাপতিগৰাকীয়ে শ্ৰমিকৰ সৈতে বহি সকলো বাবদ ধন পৰিশোধ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়াৰ পিছতো নিজৰ কথা পালন নকৰাৰ অভিযোগ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে ।
ধৃত যাত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ লগত অনা বেগৰ ভিতৰত জন্তু কেইটা লুকুৱাই নিয়াৰ চেষ্টা কৰিছিল ।
সেইদৰে সন্তানকো অকল নিজৰ মাজতে আবদ্ধ নাৰাখি সমাজখনৰ চৌদিশ দেখুৱাব লাগিব ।
সকলোৱে সমস্যাবোৰক প্ৰত্যাহ্বান জনাব পৰা শক্তি আহৰণ কৰি নিজৰ নিজৰ কামত আগবাঢ়ি গ'লে নিশ্চয় সমাজত শান্তি প্ৰতিষ্ঠা হ'ব ।
কৰ্কট : ( জুন ২২ - জুলাই ২২ ) আপুনি আপোনাৰ নিজৰ কামত ব্যস্ত থাকিব ।
শেষত তেওঁ নতুনকৈ এটি উপায় উদ্ভাৱন কৰি উলিয়ালে ।
মোক মনত ৰাখে নে নাৰাখে মই নাজানোঁ ।
নিজৰ জীৱনৰ অভিজ্ঞতা অনুসৰি মাস্কে কৈছিল যে নিশ্চিতভাৱে সকলোৱে তেওঁলোকৰ জীৱনত অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰে ।
সেয়া মানুহৰ স্ব-আৰোপিত দেৱত্ব বুলি বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যাই প্ৰমাণ কৰিছে ।
সততে বিতৰ্কিত মন্তব্যৰে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰা নেতাগৰাকীয়ে কয় , বৰ্তমান মূল পথৰ কাষৰ ফুটপাথ বন্ধ কৰি দিছে মছজিদ বনাই ।
প্ৰকাশযোগ্য যে , বিগত বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনত গাঁও পঞ্চায়তটোৰ ৮৩ % ভোটাৰ ৰাইজে বিজেপিৰ পক্ষত ভোটদান কৰা পৰিসংখ্যালৈ লক্ষ্য কৰিলে পঞ্চায়তটোত বিজেপি প্ৰক্ষেপিত প্ৰাৰ্থীজনৰ পথ সুগম বুলি অনুমান কৰা হৈছে যদিও আচলতে কোন দলৰ প্ৰাৰ্থীয়ে শেষ হাঁহি মাৰিবলৈ সক্ষম হয় সেয়া লক্ষণীয় হ'ব ।
ইয়াত জীৱনধাৰণৰ মান এনেকুৱা স্তৰত আছিল যে সকলোকে লগ-ভাগ পাই ঘূৰি-পকি ফুৰা অতি সহজ-সৰল কথা আছিল ।
আমাৰ হিন্দু সকলে মহৰমৰ সকলোবোৰ মিছিল আৰু শোভাযাত্ৰাত যোগদান কৰে ।
লগতে নিৰ্দেশনাত উল্লেখ যে জিলাখনৰ কোনো ঠাইতে মানুহৰ সমাগম হ'ব নোৱাৰিব আৰু ক'ভিডৰ সকলো নীতি নিৰ্দেশনা মানি চলিবলৈ কঠোৰ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
শাৰী খনৰ সৌন্দৰ্য্য দুগুণ কৰিছিল তাৰ ওপৰত কৰা গুলপীয়া আৰু ৰঙা ফুলে আৰু আইনাৰ শিল্পকলাই ।
কিন্তু এই নতুন সংসদ ভৱন প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নে ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে উদ্বোধন কৰিব লাগে তাক লৈ দ্বি-বিভক্ত হৈ পৰিছে দেশৰ ৰাজনৈতিক দলসমূহ ।
এই আইন প্ৰণয়ন হোৱাৰ ফলত বাহিৰৰ পৰা বিপুল পৰিমাণৰ বিনিয়োগকাৰী ৰাজ্যখনলৈ আহি ইয়াৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থাৰ উন্নতি কৰাৰ বাট মুকলি হ'ল ।
আইনে তেওঁক সুবিধা নিদিয়ে ।
সুৰভি মিত্ৰ আৰু পাৰমিতা মুখাৰ্জী নামৰ দুগৰাকী যুৱতীয়ে নিজৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্কক দিব বিচাৰিছে বৈবাহিক ৰূপ ।
গতিকে তেওঁ পৰাধীন ।
নগাঁও জিলাৰ বৃহত্তৰ কামপুৰ অঞ্চলৰ ৰাইজে দীৰ্ঘদিন ধৰি নিয়মীয়া বিদ্যুৎ যোগানৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আহিছে ।
ইফালে এজন অপৰাধীয়ে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে থিয় হোৱাৰ কথা গম পাই কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান কৰ্তৃপক্ষই সংবাদ মাধ্যমলৈ কেতবোৰ ফটো প্ৰেৰণ কৰে ।
গতিকে তেওঁ মাছ খাই ভাল পোৱাটো স্বাভাৱিক কথা ।
কেতিয়াবা কেতিয়াবা আন ধাৰাতো আমি নাটক কৰি আহিছোঁ কিন্তু ব্যক্তিগত ভাৱে মই বাস্তৱধৰ্মী নাটক অৰ্থাৎ যিটো স্বাভাৱিক অভিনয়ৰ নাটক সেইখিনি নাটক কৰিবলৈ ভাল পাওঁ ।
বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলবোৰে দেশৰ সেনা প্ৰধানজনে বিজেপি দলৰ মুখপাত্ৰৰ দৰে কথা কোৱা বুলি আৰু তেওঁ নিজৰ পদবীৰ মৰ্য্যাদা হ্ৰাস কৰা বুলি অভিযোগ আনিছে ।
প্ৰাৰ্থীয়ে কেৱল বিজ্ঞাপন দিলেই নহ'ব , সেই বিষয়ে আয়োগক জনাবও লাগিব ।
গ্ৰাহকৰ ক্ষেত্ৰতো হ'ব একেই নিয়ম ।
লগতে বিদ্যালয়ৰ বাৰ্ষিক পৰীক্ষাত ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰা দশম শ্ৰেণীলৈকে শীৰ্ষ স্থান অধিকাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা শিক্ষাৰ্থীসকলকো বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
অক্সিজেনৰ সুবিধা কৰি দিয়া , বিছনা তথা দৰৱ আদি যোগান ধৰাৰ দৰে কাম কৰি আছে ।
আপোনাৰ পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱীয়ে আপোনাৰ বিষয়ে কি ভাবে কেতিয়াও প্ৰেমিকক নক'ব ।
' বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ পুৰাতাত্ত্বিক আৰু সংগ্ৰহালয় অধ্যয়ন কেন্দ্ৰৰ সঞ্চালক অধ্যাপক আলোক ত্ৰিপাঠীয়ে কয় ।
এইবাৰ পুনৰ পণ্ডিত হৰিদয়াল মিশ্ৰই প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বিষয়ে কিছু ভৱিষ্যৎবাণী কৰিছে ।
নিজৰ স্থিতিত অটল হৈয়েই থাকিল ।
এনেবোৰ প্ৰযুক্তিৰ দ্বাৰা খুব সহজতে বেংকৰ উপভোক্তাসকলে নিজৰ বিভিন্ন সমস্যাৰ সমাধান পাব পৰা হৈছে আজিকালি ।
ইপিনে , উপায়ন্তৰ হৈ নিজৰ গাঁঠিৰ ধন ভাঙি ৰাইজে কোনোমতে বাঁহৰে দলংখন আংশিক মেৰামতিৰ দিহা কৰিছে ।
সমান্তৰালভাৱে আচৰণগতভাবেও সময়ৰ সৈতে খোজ মিলাই আগবাঢ়ি যাবলৈ যত্ন কৰিব লাগে ।
মই ওলাই গৈ তেখেতক আপোনাৰ গা বহুত ভাল বুলি কৈ আহোঁ গৈ ।
মানসিক শক্তি আৰু নিৰাময় জীৱন অটুট ৰাখিবলৈ মানুহৰ জীৱনত যোগ আৰু ধ্যানৰ অতি প্ৰয়োজন ।
" ইংৰাজী মাধ্যমত ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰাহে পাঠদান আৰম্ভ হ'ব " তেওঁ কয় ।
তেনে সময়তে ৰাহুল গান্ধীয়ে সম্বোধন কৰা এক সংবাদ মেলত সাংবাদিকে ভাতৃ বৰুণ গান্ধীয়ে কংগ্ৰেছত যোগদান কৰাৰ সন্দৰ্ভত তেওঁক এক প্ৰশ্ন কৰে ।
সেইবাবে মানুহৰ মনক মহৎ লোকৰ বিষয়ে ভাবিবলৈ শিকাব লাগে আৰু মানুহৰ মনত আমি প্ৰাৰ্থনা কৰা ঈশ্বৰৰ বিষয়ে এটা স্পষ্ট ধাৰণা থাকিব লাগে ।
আৰক্ষীৰ জেৰাত গাড়ী চালকজনৰ পৰা সুৰাৰ অবৈধ বেহাৰ বিষয়ে আৰু অধিক তথ্য লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
গতিকে তেওঁলোকে নিজৰ কামত ভালদৰে মনোনিৱেশ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
উল্লেখ্য যে গগৈক ৰাজ্যসভালৈ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে মনোনীত কৰাৰ সময়ত কংগ্ৰেছকে ধৰি বিৰোধী দলসমূহে তেওঁক কঠোৰ সমালোচনা কৰিছিল ।
এই দৃশ্যই প্ৰমাণ কৰিছে যে সকলোৰে জীৱন একেই নহয় ।
গতিকে বিশদ তদন্তৰ অন্ততহে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পৰা হ'ব বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
তেতিয়া মই নিজৰ কথা এগৰাকী অচিনাকি এনৰ নিচিনাকৈ চিন্তা কৰোঁ ।
যাৰ পৰিণতিতে মৰাণ আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ভাস্কৰজ্যোতি ফুকনক নিলম্বন কৰিছিল ডিব্ৰুগড় জিলা আৰক্ষীয়ে ।
লগতে মহিলা , দলিত আৰু আদিবাসীসকলক ক্ষমতাহীন কৰা হ'ব ।
এই কথাও জানিছিল যোগান বিষয়া মেদকে ।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে ভগৱান শিৱক বেল পাত প্ৰদান কৰি সকলো ইচ্ছা পূৰণ কৰা হয় ।
চান্দাৰ নামত আন মানুহক হাৰাশাস্তি কৰিব নালাগে ।
কিন্তু মন কৰিব লগীয়া কথা যে ভৰ্তি কৰোৱাৰ পিছত মহিলাগৰাকীক প্ৰসৱ কৰাৰ নামত চিকিৎসক-নাৰ্চে ব্যাপক ধন দাবী কৰি অহা বুলি মহিলাগৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোকে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।
ইয়াৰ পাছতে প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তেওঁৰ পদত্যাগ গ্ৰহণ নকৰা বুলি জানিবলৈ দি শৰ্মাই বিজেপি দল ত্যাগ নকৰে বুলি মন্তব্য কৰিছিল ।
যদি আপুনি নিজক বিশ্বাস নকৰে তেন্তে আত্মবিশ্বাস কেতিয়াও বৃদ্ধি নাপায় ।
দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ব্যৱস্থা নল'লে আত্মহত্যা বাহিৰে বিকল্প নাথাকিব বুলিও উল্লেখ কৰিছে কৰ্মচাৰীসকলে ।
বাঁহীৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেক্ষাপটত নিজৰ দক্ষতা প্ৰমান কৰা দীপক শৰ্মাই হঠাৎ লেখকৰ ৰূপত ।
১৯৯৪ চনত শ্ৰেষ্ঠ সাংসদৰ সন্মান লাভ কৰা তথা ভাৰতৰ সৰ্বোচ্চ সম্মান ভাৰত ৰত্নৰে বিভূষিত এই গৰাকী ৰাষ্ট্ৰ নেতাৰ দেহাৱসানত ৰাষ্ট্ৰই এগৰাকী স্বপ্নদ্ৰষ্টা , যুগদ্ৰষ্টা , নিৰ্ভীক , নিষ্ঠাৱান আৰু সৰ্বোপৰি এগৰাকী মানৱ দৰদী জননেতাক হেৰুৱালে ।
নিজৰ এই শৈশৱৰ ছবিখনত সকলোকে বহুত মৰমলগা দেখাইছে ।
নিদ্ৰাহীনতাই হৈ পৰে শৰীৰৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী শত্ৰু ।
আচল ছপা কামৰ বিষয়ে তেওঁৰ একো জ্ঞান নাছিল ।
অথচ সেই ৰাম নাম উচ্চাৰণ কৰিয়ে গান্ধীৰ উত্তৰসূৰী ভাৰতীয়ই হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰে ।
কিছু দিন পৰে দেৱ পত্নীকো হেৰাই ভৰ যৌৱনতে প্ৰভু বৰ দুখ পাই ।
দুখন চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ আধাৰশিলা আৰু অসম মালা আঁচনিৰ শুভাৰম্ভ কৰি এই উপলক্ষে আয়োজিত বিশাল জনসভাত প্ৰদান কৰা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অসমীয়া আৰু অসমৰ থলুৱা বিভিন্ন ভাষাত ৰাইজক সম্ভাষণ জ্ঞাপন কৰে ।
চৰকাৰী চিকিৎসালয়সমূহত দৰব যোগান ধৰাটো বন্ধ কৰি দিয়া হ'ব আৰু ধৰিলেও ভেজাল দৰব যোগান ধৰা হ'ব যাতে সেইবোৰ খাই মানুহ সোনকালে সিপুৰীলৈ যায় ।
আজি এই কথা স্বীকাৰ কৰিবলৈ পাই পৰম আনন্দ পাইছোঁ যে আমি আশা কৰাতকৈ সত্য বেছি শুভ ইচ্ছা আৰু উৎসাহ-উদ্গনি ৰাইজে আমাক দিছে ।
এইটো এনেকুৱা এটা সময় যেতিয়া মহিলাসকলে আটাইতকৈ বেছি নিজৰ যত্ন ল'ব লাগে ।
হালধিয়ে কেৱল পাচলিৰ ৰং সলনি নকৰে , লগতে ইয়াক খাই বহুতো ৰোগৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়ে ।
এফালে ৰঙালীৰ উচাহ , আনফালে কোভিডৰ সন্ত্ৰাস ।
তেওঁ কৈছিল , " ই স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ ঘূৰি যাব , " , তেওঁ কৈছিল " ই মাত্ৰ সময় , আৰু আমি নাজানো যে সেইটো কিমান সময় হ'ব " ।
মাৰ্কিন নিৰাপত্তা সচিবগৰাকীৰ মতে তেওঁ সাক্ষাৎ লাভ কৰা কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটৰ সদস্যসকলৰ সৈতেহে এই বিষয়ে আলোচনা কৰিছে ।
তুলসী পাত আমাৰ সংস্কৃতিতো খুব গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাবে বিবেচিত হয় ।
অৱনীৰ দৰে হোৱাৰ সপোন দেখা ছানিয়াই সদায়ে অনুপ্ৰেৰণাৰ পাই আহিছিল অৱনীৰ পৰা ।
এৰাৰ এটা কামৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিলে তেওঁ কেতিয়াও পৰাজয় স্বীকাৰ নকৰে ।
আমাৰ বহুতেই হয়তো স্ত্ৰীৰ প্ৰকৃত অৰ্থ নেজানে ।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত চৰাইদেউ জিলাৰ ভিতৰুৱা অঞ্চল ঔগুৰি লুখুৰাখনত অৱস্থিত এই ক্ষুদ্ৰ প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰত আজি অনুষ্ঠিত হোৱা সজাগতা সভাখনৰ জৰিয়তে উপস্থিত মহিলা সকলে স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় বিভিন্ন কথা জানিবলৈ সক্ষম হয় ।
গতিকে আমি বৈধ নে অবৈধ বিশ্লেষণ কৰিবলৈ শিকিব লাগিব ।
গতিকে সুনাগৰিক হিচাপে নিজকে গঢ়ি তোলাটোও তেওঁলোকৰ দায়িত্ব ।
সেইবোৰ চক্ৰই বাংলাদেশৰ পৰা অনুপ্ৰৱেশকাৰীয়ে ভাৰতত প্ৰৱেশৰ পাছতে ইয়াৰ নাগৰিকৰ পৰিচয়ৰ অংশ হিচাপে জাল আধাৰ কাৰ্ড যোগান ধৰে ।
জৰাজীৰ্ণ বিদ্যালয়ত এজন শিক্ষকেৰে চলিছে ৬০ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীৰ পাঠদান চলিছে মাত্ৰ এজন শিক্ষকেৰে ।
তেওঁৰ আত্ম-জীৱনী পঢ়ি সকলো মানুহেই নিজৰ উৎকৰ্ষ সাধন কৰিবলৈ আৰু আনৰ উপকাৰ কৰিবলৈ প্ৰেৰণা আৰু শিক্ষা পায় ।
নিজৰ খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰি কেতিয়াবা বিপদতো পৰে তেওঁলোক ।
দামোদৰৰ অনাদৰিত কথা শুনি মাধৱ নিৰুত্তৰ হল ।
তেওঁ কয় আমাৰ কাৰণে সকলো ৰোগী একেই ।
কি পদ্ধতিৰ পৰীক্ষাৰ মূল্যায়ন কৰিব পৰা যাব তাকে লৈ কালি অনুষ্ঠিত আলোচনাত আন এক বিষয়ে চৰ্চা লাভ কৰিছে ।
বাৰম্বাৰ সেনা বাহিনীৰ কথা উল্লেখ কৰাটোয়ে নিৰ্বাচন বিধিৰ বিৰোধী সেয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতিৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাই ।
নে এয়া এক চৰকাৰৰ সোপাঢিলা নীতি ।
গতিকে এতিয়া বিজ্ঞানীসকলে এই দিশত আগবাঢ়ি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
বাগানৰ চাকৰিত সোমোৱাৰ পাছত লাহে লাহে শকত হৈ এতিয়া গায়ে-গাৰিয়ে বেচ থুলন্তৰ পুৰুষ হৈ পৰিল ।
বিশেষকৈ সোপাধৰাৰ অপপ্ৰচাৰেৰে আতংক বিয়পাই মানুহৰ মাজত এনেকুৱা পৰিস্থিতি আৰু উত্তেজনা সৃষ্টি কৰাটো এটা ৰাজনৈতিক ষড়যন্ত্ৰ বুলি কয় নেতাজনে ।
কমলা বাঢ়ই গৃহ ভঙা কথা কলে সেইবাবে নথাকিয়া অন্য ঠাই চলে ।
ভাৰতক হিন্দু ৰাষ্ট্ৰৰ ৰূপ দিয়াত ধাৱমান হোৱা এই দলসমূহে অন্য ধৰ্মৰ প্ৰতি এক প্ৰকাৰৰ ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
বাতৰি কাকতে মানসিক তথা বৌদ্ধিক বিকাশত সহায় কৰে ।
বিৰোধীয়ে এইবুলি দাবী কৰিছিল যে এই বিধেয়কে তথ্যৰ গোপনীয়তা ভংগ কৰি নাগৰিকসকলৰ মৌলিক অধিকাৰ খৰ্ব কৰাৰ পূৰ্ণ আশংকা আছে ।
তদুপৰি তেওঁলোকক আৰক্ষীক গতাই দিয়া হ'ব আৰু তেওঁলোকৰ উত্তীৰ্ণৰ প্ৰমাণ পত্ৰটো সেই কথা উল্লেখ থাকিব ।
পাকিস্তানী উপদেষ্টাজনৰ এই দাবী সম্পূৰ্ণ ভিত্তিহীন বুলি স্পষ্টীকৰণ দিলে ভাৰতে ।
দেশৰ মুঠ ২২ খন ৰাজ্য আৰু তিনিখন কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ বাছ অপাৰেটৰে ইয়াত যোগদান কৰিছে ।
তাইৰ লুক আৰু ষ্টাইলৰ বিষয়ে প্ৰায়ে চৰ্চা হয় ।
যোৰহাট লোকসভা সমষ্টি পুনৰ নিজৰ দখললৈ আনিবলৈ বিজেপিয়ে অব্যাহত ৰাখিছে ব্যাপক নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ ।
কিন্তু ই বৰাকৰ স্বাৰ্থ পূৰণ কৰে নে নকৰে তাক কোনেও গুৰুত্ব নিদিয়ে ।
সন্তান লাভ কৰা যে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা , এই বিষয়ে যুৱক যুৱতীক খুব ভাল ভাৱে বুজাই অনুভৱ কৰিবলৈ দিব লাগিব ।
এই কথা দৃঢ় ভাৱে কব পাৰি যে ভাল কামৰেইহে সদায় ভাল ফল হয় ।
হস্তৰেখা জ্যোতিষৰ অনুসাৰে হাতত থকা ৰেখায়ে ব্যক্তি এজনৰ অতীত , ভৱিষ্যত আৰু বৰ্তমানৰ বিষয়ে কয় ।
জিলাখনত বিগত দুটা সপ্তাহে বন্ধ হৈ থকা কুকুৰা মাংস আৰু ছাগলী মাংস ঘৰে ঘৰে যোগান ধৰাৰ অনুমতি দিয়া হৈছে ।
সম্পূৰ্ণ চৰকাৰী ক'ভিড বিধি মানি ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক কৰা হৈছে পাঠদান ।
সোণ জালি কৰি বনাই সোণ বিক্ৰী নকৰে ।
বাৰিষাক এটা ঋতু বুলি কোৱা হয় যেতিয়া আমি আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে অলপ অধিক সাৱধান হোৱা উচিত ।
কিন্তু ইয়াৰ পাছতে দেশ দুখনৰ মুৰব্বী দুগৰাকীয়ে বৈঠকত বহিবলৈ আগবাঢ়িছে ।
নিতৌ ঔষধ সেৱন কৰি নিজৰ জীৱন ৰক্ষাৰ যুঁজত অৱতীৰ্ণ হৈ থকা ৰোগাক্ৰান্ত লোকসকলৰ জীৱন লকডাউনৰ সময়ত অতিকৈ কষ্টকৰ হৈ পৰিছে ।
লগতে সূত্ৰটোৱে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি কংগ্ৰেছ এৰি বিজেপিত যোগদান কৰিব লগা তালিকাখন আৰু দীঘল হোৱাৰো সম্ভাৱনা অধিক ।
